Добро пожаловать на мой лекцию
Которая направляет яркие звезды через бесконечную битву
Или такие, как мы смотрели, рекламы,
Такие, как мы смотрели, рекламы,
И ржавчины, ржавчины,
Крылья, ржавчины,
Разноцветные ели Hastiness
Какими stability film
Baby girl,
Hamilton
«Уважаемые зрители, мы рады приветствовать вас на онлайн-конференции
«Глобальный кризис США».
Наши предки основали для нас свободную страну,
чтобы мы жили достойно и счастливо.
И у них получилось — процветающее, свободное,
справедливое, единое и самое прекрасное.
Страна мечты для всех свободолюбивых людей.
Мы все разные, но со дня её основания
наши сердца объединил единый дух,
единая Конституция, единый флаг.
И она — наша Америка.
В свободных оплот и храбрых странах она растила нас,
и на её бескрайних просторах мы учились,
работали, любили и развивались вместе.
Как так получилось, что в один день мы стали жить хуже тех стран,
которым мы отправляли денежную помощь?
Цены на бензин, электроэнергию и продукты взмыли ввысь.
Рекордная инфляция обесценивает наши зарплаты и съедает сбережения.
Сколько наших граждан, имея хорошую должность и зарплату,
живут в своих машинах просто потому,
что они больше не в состоянии оплачивать выросшую арендную плату за свой дом?
Как так получилось, что сегодня мы вынуждены стоять в очереди за похлёбкой,
что нам запрещают пользоваться электричеством,
что мы не можем заправить свой автомобиль,
что у нас нет питьевой воды?
Мы боимся войны, боимся собственных соседей,
боимся отпускать наших детей в школу,
потому что даже там уже небезопасно.
Вы хоть помните, что такое американская мечта?
Всё это — реальность сегодняшней Америки.
Это наша с вами реальность.
Мы создали её своими руками.
Но самое страшное в этой реальности — ухудшающийся климатический кризис,
на который наше общество сейчас не может никак повлиять.
Уже сейчас тысячи американцев страдают из-за климата,
а скоро будут страдать миллионы наших граждан.
Так дальше жить невыносимо и страшно.
Как нам спасти Америку?
Как спасти всех нас?
Сегодня мы поднимем темы, которые волнуют каждого американца,
и самое главное — дадим решение, выгодное каждому человеку.
Именно выход из всех этих кризисов
сегодня объединил нас всех на этой знаменательной конференции.
Настало время показать, на что способны американцы, объединившись.
Итак, давайте начнём.
Мы являемся свидетелями времени, когда наша страна разваливается на части.
Мы разобщены больше, чем когда-либо прежде.
Наша экономика демонстрирует тревожные признаки,
черты характера, которыми так гордятся американцы,
такие как уважение, взаимопомощь и человечность
становятся всё более и более редкими.
Проблемы с образованием, здравоохранением,
массовые расстрелы, политические волнения,
беспорядки, насилие, торговля людьми, климатический кризис —
вот лишь несколько нерешёбных проблем,
которые продолжают расти, и никто не может найти решение.
До сегодняшнего дня мы не видели света в конце тоннеля.
До сегодняшнего дня.
Это событие ознаменует начало времён процветания
для каждого американца, для каждого человека.
Мы, американский народ,
заслуживаем того, чтобы жить в безопасности,
в мире и в спокойствии.
Пришло время воплотить в реальность американскую мечту для всех.
Я абсолютно согласна с вами, Рой.
И наши волонтёры вышли на улицы американских городов,
чтобы услышать голос народа.
Давайте посмотрим, что волнует американцев сегодня.
Самая большая проблема, которую я вижу сейчас в обществе,
живя в Соединённых Штатах,
это то, что люди больше ценят вещи, а не людей.
В Соединённых Штатах меня беспокоит то,
что мы разделены между собой.
Я из Техаса, и эта стрельба на прошлой неделе — просто кошмар.
У меня нет своих детей,
потому что мне страшно приводить ребёнка в этот мир.
Я не хочу отправлять детей в школу и бояться, что они не вернутся.
Когда у меня будут внуки,
я не хочу, чтобы им было страшно идти в школу.
Я думаю, что самый большой кризис заключается в том,
что люди слишком много конфликтуют из-за религии и рас.
Ненависть и расизм.
Расизм.
Уже что-то вроде американской традиции.
Знаете, я бы сказал, что мне хотелось бы так жить, как мне хочется.
Но, честно говоря, верю ли я в это?
Что у меня получится так жить?
Нет, не верю.
Не думаю, что это возможно.
Хотя бы из-за цвета моей кожи.
Мне кажется, в этом мире слишком много соперничества и всего такого.
Прежде всего, я считаю, что в наше время нет оправдания бездомности.
Я думаю, что в этой стране более чем достаточно средств,
чтобы удовлетворить потребности людей.
И я думаю, что если мы как нация,
мы как народ будем уделять больше внимания удовлетворению потребностей людей,
а не только вечному «я, я, я».
Знаете, глядя на себя,
заботиться о своём сообществе и его благополучии,
а не только о себе.
Я думаю, что с бездомностью можно покончить,
и что ситуация с экономическим неравенством могла бы быть куда лучше,
чем сейчас.
Я не ожидала увидеть людей, живущих на улице, бездомных.
Не думала, что разрыв между богатыми и бедными в Соединённых Штатах так велик.
Не ожидала увидеть такое.
Я вижу бездомных на улице, живущих в палатках,
и это то же самое, что я вижу в Камеруне.
Такого я не ожидала.
Тяготение к экстремизму и к крайнему разделению.
Я думаю, что с инфляцией дела очень плохи, это действительно тяжело.
Раньше на продукты уходило 100 баксов в неделю,
теперь это 200-250 баксов каждую неделю.
Скажем, 5 долларов на бензин или продукты.
Раньше вы тратили в месяц 200 долларов,
а теперь тратите в месяц 700.
Это нестабильность.
Да.
Вообще с экономикой сейчас в целом беда.
Инфляция.
Растут цены на товары.
Это тяжело.
Зарплаты практически не растут, если сравнивать с стоимостью аренды.
И покупка жилья.
Купить жильё всё тяжелее.
Большие компании скупают жилые дома,
усложняя жизнь обычным молодым семьям,
которые пытаются стать домовладельцами.
Поэтому трудно реализовать американскую мечту.
Мы стараемся.
Это может оказаться невозможно,
потому что цены растут на 100-200%.
Инфляция бьёт все рекорды.
Я не видел такой сильной инфляции за всю свою жизнь.
Ресурсы, такие как еда, бензин, вода и тому подобное,
это тоже доводит многих людей до предела,
потому что у нас дефицит того,
дефицит сего, голод и другие ужасы,
от которых голова идёт кругом.
Они просто терроризируют и разрывают этот мир на части.
Корпоративная жадность, жадность корпораций
и устройство налоговой системы в последние годы.
Доступность цен.
Вы знаете, люди не могут позволить себе жить в тех домах,
которые у них есть,
не могут позволить себе арендную плату,
не могут себя прокормить,
не могут позволить себе лекарства,
которые им нужны.
Некоторые умирают от диабета.
Разделение по классовому и расовому признаку
и, безусловно, политические взгляды
в последнее время стали гораздо более радикальными.
Демократия в целом.
Я бы сказала, политика.
То, как люди настроены друг против друга.
Если цены будут повышаться такими же темпами,
где людям жить?
Теперь люди даже не могут позволить себе жильё,
потому что дома, даже съёмные квартиры,
им больше не по карману.
Если повышаете цены,
то зарплаты тоже нужно повышать.
Больше всего меня беспокоит
отсутствие финансового образования в школьной системе,
потому что все мы воспитываемся по шаблону.
Иди в школу, получи диплом,
иди в колледж, влезь в кредит,
получи степень и работай следующие 30-40 лет,
надеясь на хорошую пенсию и завися от своего работодателя.
Но, к сожалению, в наши дни это не работает,
и люди возвращаются на работу в 60 или 70 лет,
поэтому проблему недостатка финансового образования
необходимо решать уже сегодня.
Ну, я думаю, у нас много проблем,
но лично для меня самая большая проблема,
которая меня пугает, — это изменение климата,
потому что я серьёзно не знаю,
к тому времени, когда мне будет 50,
будет ли наша планета вообще пригодна для жизни.
Я знаю, что ФИМА выделяет много денег подрядчикам
для выполнения многих работ
по ликвидации последствий стихийных бедствий,
но некоммерческой организации,
с которой я работал, приходилось возвращаться
и переделывать многое из того, что выполняли подрядчики,
потому что они старались сделать всё побыстрее.
Кажется, это называется «капитализм катастроф»,
когда делают деньги на людях.
Да, на стихийных бедствиях и их последствиях.
Самое большое изменение, по крайней мере,
которое мы можем наблюдать в Калифорнии — это лесные пожары.
Они происходят гораздо чаще.
То же самое касается засухи.
Она стала более продолжительной и суровой.
Недостаток сострадания к другим людям.
Вы знаете, что дела плохи,
и это уже ни для кого не секрет.
Вы видите, как много проблем.
Сегодня мы разберёмся в первой причине
каждой из них и поговорим о решениях,
как исправить весь этот бардак,
в котором мы находимся.
Для начала давайте рассмотрим
экономический кризис в Соединённых Штатах.
США. 2022 год.
Реальное состояние дел в экономике.
На начало 2022 года
американцы потеряли 500 миллиардов долларов личного богатства.
Устойчивый рост благосостояния сменился резким спадом.
Уровень бедности.
По данным «Бизнес Инсайдер»,
в марте 2022 года количество детей,
живущих в бедности, составило более 17%.
Всего за три месяца с конца 2021 года
количество бедных детей выросло почти на 3,5 миллиона.
Каждый шестой ребёнок проживает в семьях с доходом
ниже официальной черты бедности.
Уровень детской бедности в США
остаётся одним из самых высоких среди развитых стран.
С начала 2022 года
уровень бедности в США вырос с 10% в январе
до 14,5% в июле.
Уровень бедности в США
значительно выше и более экстремальный,
чем во многих других странах.
Частично эта ситуация решается государством.
По оценкам экспертов,
в среднем в месяц социальное пособие
получает 59 миллионов американцев,
а это эквивалентно 19% населения США.
Если бы не социальные выплаты
и поддержка государства,
бедных людей в США было бы гораздо больше.
Инфляция.
В США сейчас происходит
самый высокий уровень инфляции
за последние 40 лет.
Это наносит огромный удар по бюджету семей.
Мы видим постоянно растущие цены на всё
от мяса и картофеля до жилья и бензина.
Стоимость базовой корзины товаров и услуг
выросла на 11,5%.
Продовольственная инфляция в США
в июле 2022 года
достигла самого высокого уровня
с мая 1979 года.
В этом году цены на продукты
растут каждый месяц.
Фрукты и овощи стоят на 8% дороже.
Основные продукты, такие как хлеб и крупы,
подорожали на 14%,
а масло и маргарин — на колоссальное 26%.
Walmart заявляет, что покупатели
теперь вместо мяса всё чаще покупают бобы,
что является последним признаком того,
что инфляция повлияла на семьи с низким доходом.
Рост заработной платы не успевает за инфляцией.
За деньги, которые у нас есть сегодня,
мы можем купить всё меньше и меньше.
Рост арендной платы.
Арендная плата продолжает расти
самыми быстрыми темпами за последние десятилетия.
Это делает жильё для многих американцев
дороже, чем когда-либо.
От этой тенденции страдают больше всего люди
с низкой заработной платой.
В 2022 году ситуация усугубилась.
Согласно ежемесячному отчёту Rent.com,
средняя стоимость двухкомнатной квартиры
в августе 2022 года составляла 1769 долларов,
а трёхкомнатной квартиры — 2105 долларов.
Это на 38% больше, чем год назад.
Теперь снимать квартиру
могут себе позволить всё меньше людей.
Ситуация отягощается тем,
что параллельно с арендной платой
выросли цены на покупку домов.
Рост цен на дома.
По данным Национальной ассоциации риэлторов,
средняя цена продажи дома в прошлом году
выросла почти на 17% до рекордных 346 900 долларов.
Рост стоимости жилья в сочетании с постоянной инфляцией
на предметы первой необходимости,
такие как газ и продукты питания,
привели к тому, что ещё больше американцев остались без крова,
а миллионы людей опасаются, что скоро потеряют свои дома.
Мы переживаем очень опасный момент,
когда стоимость жизни растёт так быстро
из-за цен на газ, еду и аренду,
что всё больше людей не могут позволить себе жильё.
Все эти факторы приводят к усугублению
проблемы бездомности.
УСУГУБЛЕНИЕ ПРОБЛЕМЫ БЕЗДОМНОСТИ
Проблема бездомности в Америке
имеет задатки острого кризиса.
На сегодняшний день приюты по всей территории США
сообщают о резком увеличении числа людей,
ищущих помощи.
Списки ожидания удвоились или утроились за последние месяцы.
Сейчас бездомные люди живут во временном приюте
или ночуют в местах, не предназначенных для проживания.
Многие живут в палаточных лагерях,
которые появились в парках и других общественных местах.
По данным Национального альянса по искоренению бездомности,
на январь 2020 года в Америке
насчитывалось более 580 тысяч бездомных.
Население без крова с 2015 года выросло на 30%,
сведя на нет все усилия по улучшению ситуации.
Рост ипотеки и долгов.
Инфляция, рост цен и сложная ситуация
подталкивают американцев брать все больше кредитов.
В 2021 году долг по потребительским кредитам в США
почти достиг 15 триллионов долларов.
Это примерно 93 тысячи долларов
в расчете на одного гражданина страны.
Кредиты простых американцев растут.
Борьба с инфляцией приводит к их удорожанию.
Для борьбы с инфляцией Федеральная резервная система
начала значительное повышение процентной ставки.
Это замедляет экономику,
препятствует расширению бизнеса
и повышает стоимость потребительских и ипотечных кредитов.
Если эти меры будут продолжаться,
то они могут привести к сокращению рабочих мест,
что автоматически приведет к проблеме безработицы.
Несмотря на нарастающий кризис и обеднение населения,
самые богатые люди страны стали еще богаче.
Согласно Real-Time Inequality,
за годы пандемии увеличилась скорость
накопления богатства у самых богатых людей США.
Собственный капитал 1% самых богатых
вырос на 1 треть с начала пандемии.
Это привело к усугублению неравенства в 2021 году.
10% населения страны владела 70% всего дохода Америки.
Учитывая усугубление экономической ситуации в 2022 году,
мы увидим еще больший разрыв неравенства.
Согласно данным Организации экономического сотрудничества и развития,
неравенство доходов в США является
самым высоким среди всех стран Большой Семерки.
Итак, что нам ждать от экономического кризиса?
Сейчас прогнозируется его усугубление
минимум на протяжении 5-6 лет.
И этот кризис касается не только США, но и Китая, Европы и других стран.
Весь мир входит в глобальный кризис,
который невозможно остановить в нашем формате экономики.
Усугубление инфляции – продолжение обесценивания доходов
самых бедных американцев и среднего класса.
Политика сдерживания инфляции
все больше будет приводить к остановке бизнесов и производств.
За собой это будет вести безработицу и еще большее падение доходов.
В условиях большого количества кредитов у американцев
и роста цен на аренду и жилье
все больше простых людей окажутся на улице,
без средств к существованию,
без доступа к медицинскому обслуживанию
и без возможности образования для своих детей.
Этот кризис будет усугублять неравенство в США и во всем мире.
Самые богатые продолжат наращивать свои доходы и капиталы,
а бедные – беднеть еще больше.
Сейчас кризис остро ощущают бедные слои населения,
но очень скоро это коснется и среднего класса.
Сейчас от действий каждого зависит,
сможет ли экономика США выстоять в этом глобальном экономическом кризисе или нет.
Наш единственный шанс – это реализовать модель созидательного общества
и поменять принципы современной экономики,
перестроив её так, чтобы она была выгодна всем людям.
Почему уровень детской бедности в США
остаётся одним из самых высоких среди развитых стран?
Это настоящая трагедия.
Мы теряем целое поколение.
Я не могу поверить,
что в нашей процветающей и развитой стране
такой большой процент детей нуждается в еде
и других предметах первой необходимости.
Для меня это очень тревожный знак.
Также в США выросла бедность.
Она составляет 14,5%.
Кроме того, 60 миллионов человек или 20% населения
получают сегодня талоны на питание или финансовую помощь,
которая не является достаточной
по сравнению с другими развитыми странами
и тенденция не выглядит оптимистичной.
Конечно.
И поэтому я понимаю,
почему улицы Калифорнии заполнены
таким количеством бездонных людей, включая бездонных детей.
Вы можете себе представить какой-то кошмар?
И все мы переживаем рост цен на продукты питания и жильё.
Многие из нас не могут расплатиться по кредитным картам.
42 миллиона американцев пропустили срок платежа по кредитной карте.
Мне даже пришлось устроиться на вторую работу,
чтобы поддержать свою семью.
Все задаются вопросом, почему это происходит и кто в этом виноват.
Сегодня у нас в гостях Талий из Силикольной долины, Калифорния.
Будучи специалистом в области делового администрирования,
Талий много лет изучал вопрос деградации экономики.
И сейчас мы хотели бы услышать от него.
Талий.
Мы, простые американцы, попали в ловушку за кредитованность,
растущие инфляции, увеличение процентных ставок по кредитам,
растущие цены на продукты питания и недвижимость.
Сегодня 38% американских семей живут меньше,
чем на 50 тысяч долларов в год и представляют бедный класс,
а 18% живут за чертой бедности.
Средний класс, когда-то составляющий основу экономики США
за последние десятилетия неуклонно сокращался
с 61% до 50% в 2021 году.
Теперь средний класс Америки
владеет меньше долей богатства США, чем 1% самых богатых.
Давайте разберёмся в причинах такой резко ухудшающейся ситуации
для большинства американцев.
Основной фактор, который обеспечивает доходы американских семей
и пугает весь мир — это инфляция.
Что же вызвало такую высокую инфляцию в США?
Первый фактор — это рост количества денег,
которые опережают предложение товаров и услуг.
Когда в 2020 году мир столкнулся с пандемией COVID,
экономика США попала в кризис.
Правительство выбрало курс поддержки
домохозяйств и предприятий в этот период.
Для этого было выделено 5 триллионов долларов.
И эту сумму просто напечатала ФРС,
Федеральная резервная система, в 2020 году.
Эта сумма равна 20% ВВП США.
Это стало ключевым пусковым механизмом инфляции.
Второй фактор — рост себестоимости продукции
из-за разрыва цепочек поставок в мире.
Это привело к росту цен на большинство товаров и услуг.
Разрыв цепочек поставок из-за закрытия аэропортов,
границ и ограничений перевозок
привёл к увеличению стоимости многих товаров.
И третий фактор, способствующий инфляции,
это модель современной экономической системы.
Мировая экономика стремительно растёт и глобализируется.
Связи между разными странами становятся всё сложнее.
Модель рынка, которая была когда-то принята нашим миром,
перестаёт справляться со своей задачей
и создаёт всё больше проблем для всех,
для государств, бизнеса и для каждого из нас.
Великая депрессия показала,
что рыночная экономика в чистом виде не работает.
Какое-то время с помощью государственного регулирования
эта модель ещё справлялась
с социальными проблемами и финансовыми кризисами.
Но затем наступила иная эра — глобализация.
Сейчас все страны зависимы друг от друга.
Потрясение в одной стране оказывает влияние на весь мир.
Каждое государство в отдельности уже не справляется
с огромным количеством экстремальных факторов,
влияющих на экономику страны.
Нам необходимо увидеть это новое решение,
как нам исправить эту систему
и как создать возможности для стремительного развития
в условиях глобализации,
в то время как у нас развивается искусственный интеллект
и угрозы глобальных кризисов стоят перед всем человечеством.
Нам необходимо объединить усилия бизнеса, политики и науки
и создать другую модель экономики мира,
которая будет отвечать этим вызовам.
Именно та, которая принесёт выгоды для всех стран,
бизнесов и для всех людей.
И такая концепция сейчас разрабатывается
в рамках проекта «Созидательное общество».
В этой модели потребности каждого человека
на достойном уровне обеспечиваются безусловным базовым доходом,
что в свою очередь стимулирует покупательскую способность
и развитие предприятий и отраслей.
Модель «Созидательного общества» —
это предсказуемая, стабильная, планируемая во всём мире экономика,
в которой отсутствует инфляция,
минимизированы налоги, отсутствуют пошлины,
а кредиты для бизнеса выдаются без процентов.
«Созидательное общество» — это модель,
которая позволяет, преодолев разобщённость
и зависимость от власти и денег,
создать новый прекрасный мир,
где главной ценностью является жизнь человека.
Дорогие друзья!
Пожалуйста, поделитесь информацией
о «Созидательном обществе» со всеми, кого вы знаете,
потому что всё зависит от вас,
всё зависит от нашего выбора.
Сейчас у нас есть прекрасная возможность изменить наш мир,
и единственный шаг, который нам нужно сделать прямо сейчас —
это поделиться информацией
и дать возможность каждому человеку узнать об этой возможности
изменить наш мир к лучшему.
Факты, которые мы только что услышали, весьма тревожны.
Можем ли мы увидеть тот первый график?
Неравенство доходов разрушительное.
Средний класс сокращается быстрее, чем когда-либо прежде.
Общество поляризовано.
И вы можете видеть, как благосостояние населения
в целом снижалось на протяжении десятилетий.
Но посмотрите, как оно упало с 2020 года.
Если это не начало кризиса, тогда я не знаю, что это.
Как они планируют решить проблему этого огромного долгового пузыря?
На самом деле не существует ни экономических,
ни даже математических моделей,
которые могли бы решить проблему долга.
Речь идёт о десятках триллионов долларов,
которые государства должны друг другу,
и сотнях триллионов в агрегированном долге.
Исторически подобный кризис всегда приводил к войне,
и победитель устанавливал правила выгоды для себя.
И нет смысла повторять ту же самую основу.
Мы должны начать с нуля, пока не слишком поздно.
Все долги должны быть обнулены.
США выиграют от этого больше всех,
так как долг нашей страны самый большой в мире.
В противном случае экономика будет разрушаться,
как сейчас это будет тяжёлое, жёсткое падение.
Это правда, Джейсон.
Так что вы думаете, можем ли мы услышать большее решение?
Как нам перейти к экономике без процентов и долгов,
в процветающей экономике, которая служит людям?
Может быть, Талий может ответить на этот вопрос?
Да, спасибо, конечно.
Но, во-первых, у экономики должна быть цель.
Без цели мы просто не справимся.
А цель должна быть простой.
Обеспечить каждого из нас всем необходимым для жизни.
Это называется безусловным базовым доходом.
А экономика должна генерировать богатство для всех людей.
Это единственный способ избежать массовой безработицы
с внедрением автоматизации, что уже происходит.
Мы уже являемся свидетелями этого.
Мы можем взять передовой опыт крупных международных корпораций
и посмотреть, как они работают, принося прибыль своим заинтересованным сторонам.
В мире практически нет корпораций, которая могла бы вести бизнес без плана.
И даже если вы возьмете небольшую пекарню,
они не могут вести бизнес без плана.
Но мы почему-то думаем, что невидимая рука рынка
сама разберется с этим на мировом рынке.
Это не работает, и это доказало свою несостоятельность.
Поэтому есть единственный способ избежать недопроизводства и перепроизводства —
иметь план.
И мы знаем, как сильно наша экология страдает от перепроизводства в наши дни.
Так что, да, я думаю, прежде всего мы должны поставить реалистичную цель для нашей экономики.
Позначает ли это, что, получив безусловный базовый доход, люди перестанут работать?
Да, на самом деле это очень хороший вопрос.
Люди думают, что если у нас будет безусловный базовый доход, то все перестанут работать.
Но это, конечно, не так.
К примеру, ты.
Разве ты перестанешь заниматься музыкой или бизнесом только потому, что ты удовлетворил свои базовые потребности?
Да, я тоже так думаю.
Никто не перестанет заниматься любимым делом только потому, что покрыл основные потребности.
Это просто смешно даже думать так.
Люди всегда хотят добиться большего, лучшего, чем просто базовый доход.
Верно? И социальный статус тоже важен.
Поэтому люди стремятся к лучшему.
И возможность заниматься бизнесом и работать — это тоже очень важно.
Это тоже должно быть правом каждого.
Так же, как и сегодня.
Но мы должны сделать так, чтобы система работала на благо людей.
Сегодня из-за долгового рабства, страха потерять работу и постоянных кризисов
люди находятся в таком стрессовом состоянии,
что по сути это постоянный стресс на постоянной основе.
И многие просто не могут с ним справиться.
Сама система сводит людей с ума.
Это одна из основных причин, почему в обществе так много проблем с психическим здоровьем.
Просто мы не можем назвать наше общество здоровым.
Спасибо, Талий.
И вы знаете, экономический спад также приносит много стресса и нестабильности в наше общество.
Ещё одна тема, которую я хочу затронуть, которая мне очень близка — это массовая стрельба.
И сегодня это вызывает огромную беспокойность не только у людей,
но и у родителей, у граждан, у всех американцев,
потому что это одна из главных тем, о которых сегодня говорят.
И, к сожалению, сегодня мы также видим,
что те решения, которые предлагаются, не решают ничего.
Независимо от того, заберём ли мы оружие или оставим его,
нам всё равно нужно другое решение.
Поэтому мы хотели бы услышать больше об этой теме,
и, возможно, мы сможем посмотреть видео, чтобы понять,
что мы можем сделать как общество, чтобы обезопасить наших детей.
Сегодня основной причиной смертности среди детей в США больше не являются автомобильные аварии.
Как так случилось, что одна из самых развитых стран мира вышла на первое место
по количеству детских смертей от огнестрельного оружия?
Мы не можем защитить наших детей.
Только с 2019 по 2020 год количество таких смертей увеличилось на 33%.
Это число продолжает расти.
С 2020 года погибло более 4300 детей.
Разве это нормально, что сегодня никто не может быть уверен в том,
что его ребёнок придёт из школы домой живым?
В Соединённых Штатах насчитывается около 400 миллионов единиц гражданского огнестрельного оружия.
У нас оружие на руках уже больше, чем население страны.
И несмотря на это, мы всё равно не чувствуем себя в безопасности.
В 2019 году было 417 массовых расстрелов.
В 2020 – 611, а в прошлом году уже 693.
В 2021 году было расстреляно 40 тысяч человек.
Это сопоставимо с населением таких городов, как, например, Конкорд-Сити в Нью-Хэмпшире
или Ленокса-Сити в Канзасе.
Каждый год расстреливают целый город.
Мы выбираем одних или других политиков.
Надеемся, что новая власть изменит ситуацию.
Но уровень расстрелов населения только растёт.
Одни кричат, что всему виной свободный доступ к оружию.
А другие говорят, что это наше право на вторую поправку.
Пока они бодаются между собой, наши близкие продолжают погибать.
В нашем обществе потребления человеческая жизнь ничего не стоит.
Поэтому мы не можем решить эту проблему.
Разве это не заставляет вас задуматься о наших приоритетах как нации?
Где наш здравый смысл?
Здравый смысл заключается в построении созидательного общества,
в котором человеческая жизнь является наивысшей ценностью.
Знаете, каждый раз, когда я смотрю новости,
в которых всё чаще появляются сообщения о массовых расстрелах в школах,
у меня болит сердце.
Моё сердце болит за тех родителей.
Моё сердце болит за наше общество.
Я не могу представить, через что приходится проходить семьям жертв.
И, знаете, вопрос возникает, неужели наше общество настолько беспомощное,
что мы не можем решить эту проблему сегодня?
Я бы сказала, что это одна из самых серьёзных проблем, которые у нас есть.
Прежде чем Джейсон ответит на этот вопрос, скажу, что правда в том,
что многие люди отказываются даже думать об этой проблеме,
потому что они не видят выхода из этого крейса.
Но решение, которое предлагается,
— этот вирус агрессии слишком глубоко сидит внутри наших людей.
Но, знаете, если мы хотим называть себя цивилизованным обществом,
нам определённо нужно что-то делать,
нам определённо нужно найти решение этой проблемы.
И давайте сегодня послушаем мнение ветерана в отставке
и отца двоих детей Джейсона Белла.
Будучи военнослужащим, человек встречается с насилием
и вырабатывает способность действовать с применением насилия.
Но с каких пор это стало приемлемой нормой в нашем обществе?
В 2009 году на военной базе произошла стрельба из сознания людей
и закрепилось мнение, что массовая стрельба — это то,
где погибает куча людей.
Если вы не изучаете эту тему или не имеете определённого опыта,
то, конечно, это становится укоренившимся образом.
Наши СМИ поднимают эти темы только тогда,
когда они являются удобными тезисами
для создания политического раскола общества
и извлечения из этого выгода.
Разве мы не хотим, чтобы наши дети дожили до зрелого возраста
и были полностью готовы к дальнейшей жизни?
Так почему же наша мораль постоянно деградирует до такой степени,
чтобы погрязли страхи и нерешительности?
Наши ценности очень сильно деградировали.
Только смотрите и представьте,
наша страна находится в состоянии войны или конфликта дольше,
чем я живу.
Это относится как к зарубежным странам, так и к нашей стране.
Неудивительно, что мы застряли в этом состоянии безнадёжности.
Так скажите мне, если мы чувствуем,
что это неправильно и ненормально,
то почему мы продолжаем потреблять новости,
которые показывают только то,
что выгодно для пропаганды такого поведения?
Видите ли, в социальной психологии и развитии
существует понимание того,
что СМИ играют определённую роль в формировании мировоззрения человека.
С 2015 года наблюдается постоянный рост массовой стрельбы
ради привлечения внимания.
Они получают большие освещения.
Проект «Насилие» установил,
что это как раз одна из причин массовой стрельбы.
Анализ числа случаев массовой стрельбы показал,
что только в этом году их уже произошло 314,
и этот год ещё не закончился.
Я уверен, что вы цените свою жизнь и жизнь своих близких.
Так почему же в обществе, которое гордится тем,
что защищает своё племя,
вообще допустима любая гибель людей?
Давайте теперь рассмотрим распространённые решения,
которые утверждаются в средствах массовой информации
и используются с целью разделить нас.
Ответные меры — наиболее часто используемое решение.
Пока мы учим наших детей прятаться под школьными парками,
активный стрелок владеть той же информацией,
наши действия похожи на указания убийцам,
где и как совершать свои преступления,
дабы привлечь побольше внимания.
Следующее решение — убрать оружие.
Это то, к чему многие идут, но это тоже не выход,
поскольку для нас, по крайней мере,
это одна из причин существования нашей страны.
Это наша способность давать отпор
любой мнимой власти, посягающей на нашу свободу.
Так какой же тогда выход?
Подумайте об этом.
А пока мы идём дальше.
Соединённые Штаты — это совокупность уникальных людей,
составляющих Штаты.
Известно, что мы гордимся тем,
как глубоко и сильно заботимся о тех, кого любим.
Мы гордимся тем, что неустанно и безропотно
работаем ради наших детей,
чтобы они тоже могли наслаждаться американской мечтой.
Что ж, если это так, давайте посмотрим на решение.
Формат Созидательного общества «Восемь основ»
позволяет восстановить наши моральные ценности
и даёт нам инструменты,
чтобы использовать самоуправление и технологические достижения
для защиты жизни всех людей.
Но мы не можем серьёзно подойти к этому,
не будучи уверенными в том,
что мы ценим человеческую жизнь так,
как она заявлена в первой основе.
Человеческая жизнь не может и не должна быть бизнесом.
Ради интереса достаньте четвертак из кармана
или из банки с мелочью.
Готовы?
На нашем четвертаке написано E Pluribus Unum,
то есть «Из многих единое».
Так давайте вернёмся к этой идее через формат Созидательного общества.
«Из многих единое».
Здорово!
Большое спасибо Джейсону за то, что он рассказал об этом.
Большое спасибо за эту информацию.
Она наводит на размышления.
И мы понимаем, что ситуация с массовой стрельбой в Америке —
это настоящее бедствие.
Каждый год она уносит множество жизней
и становится всё хуже и хуже.
Но ещё больше жизней сейчас уносят климатические катастрофы.
И если в случае с массовой стрельбой
мы ещё можем опомниться как общество и остановить её,
то в случае с климатом у нас есть враг,
который безжалостен и не берёт заложников.
Мы ничего не можем сделать в нынешнем формате,
чтобы предотвратить ещё более разрушительные потери в ближайшие годы.
Чтобы показать вам, насколько это серьёзная проблема,
мы подготовили видеоролик со статистикой
и последними фактами об экстремальных климатических явлениях.
Давайте посмотрим его вместе.
ЛУИЗИАНЫ, ТЕХАС
ЮЖНЫЕ И СРЕДНЕАТЛАНТИЧЕСКИЕ ШТАТЫ
АЙОВА, ТЕХАС
ДжОРДЖИЯ
КАНЗАС
ЦЕНТРАЛЬНЫЕ ШТАТЫ США
ТЕХАС
АЙОВА
МИЧИГА
АГАЙЯ
ЗАПАДНАЯ ВИРДЖИНИЯ
ДЕКАБРЬ
По данным мониторинга NOAA,
наблюдается стремительный рост количества торнадо по всей территории США.
В декабре в среднем происходит 24 торнадо.
Но в 2021 году декабрь установил абсолютный рекорд — 232 торнадо.
Это почти в 10 раз больше нормы.
Уже в марте 2022 года побит новый рекорд.
5 марта на штат Айова обрушилась серия разрушительных торнадо
с аномально высокой мощностью
и самым длинным путём среди всех торнадо для этого времени года.
А уже в апреле только одна серия торнадо
нанесла ущерб более 1 миллиарда долларов.
Графики показывают, что путь торнадо по Земле становится длиннее и шире.
С такой прогрессией в ближайшем будущем
мощнейшие торнадо будут случаться круглый год
и на тех территориях США, где их никогда не было.
Штормы и ураганы.
Ураган Ида.
Центральные штаты США.
Южная Калифорния.
Южные и Среднеатлантические штаты.
Средний Запад и Северо-Восток США.
Монтана.
Миннесота.
Южная Дакота.
Согласно исследованию, количество мощных ураганов увеличилось на 30%.
Ураган Ида всего за сутки аномально быстро усилился со второй до четвёртой категории.
Если раньше ураганы ослабевали, выйдя на материк,
то Ида сохранил свою силу и затронул 22 штата.
Ида стал одним из самых дорогостоящих ураганов в истории США
с ущербом как минимум 75 миллиардов долларов.
Количество конвективных штормов,
ущерб от которых превысил миллиард долларов,
беспрецедентно растёт.
В период с 2000 по 2010 год было 34 таких штормов,
а в следующие 11 лет — уже 93.
Аномальная жара и засуха.
Калифорния.
Техас.
Орегон.
Невада.
Юта.
Нью-Мексико.
Аризона.
Коннектикут.
Массачусетс.
Оклахома.
Небраска.
Канзас.
По данным Агентства по охране окружающей среды США,
волны экстремальной жары по всей стране стали длительнее и интенсивнее.
А чрезмерная жара — это основная причина смертности наших граждан от природных катастроф.
С каждым годом аномалии температур растут.
На сегодняшний день 66% территории нашей страны страдают от засухи.
При этом на 27% из них — самые опасные виды засухи.
С 2000 года их площадь выросла более чем в пять раз.
Мегазасуха поразила более чем две трети штатов,
которые имеют жизненно важное значение для сельскохозяйственного сектора США
и поддерживают почти половину национального производства.
Согласно нынешней прогрессии засухи,
уже через несколько лет территории США
могут стать полностью непригодными для сельского хозяйства и даже для жизни.
Аномальные дожди и внезапные наводнения.
Вашингтон.
Аляска.
Йеллоустонский национальный парк.
Монтана.
Вирджиния.
Миссури.
Интуки.
Национальный парк «Долина смерти».
Калифорния.
Невада.
Техас.
Миссисипи.
Мегазасухи в считанные дни сменяются меганаводнениями.
«Долина смерти» — самое засушливое место на планете,
где дожди — исключительная редкость.
В июле этого года здесь за одно утро выпала годовая норма осадков.
В Сент-Луисе, штат Миссури, четверть годового количества осадков
выпало всего за 12 часов.
Подобные наводнения раньше происходили раз в тысячу лет.
Но летом 2022 года менее чем за один месяц
в США произошло 5000-летних наводнений.
Пострадало около 70 миллионов человек.
Пожары.
Пожар Маршалл, Колорадо.
Пожары в Калфканьоне и Хермитс-Пик, Нью-Мексико.
Пожар Мак-Кинни, Калифорния.
Лесные пожары в США только за этот год
уже выжгли на 160% больше земель,
чем в среднем за 10 лет.
На 30 августа эта площадь составила более 7 миллионов акров.
Это как штат Массачусетс.
Почти половина всей площади пожаров приходится на Аляску.
Самый северный штат переживает крупнейший сезон лесных пожаров
в своей истории.
Лесные пожары в США перешли от сезонной угрозы
к круглогодичной опасности.
Еще 50 лет назад не существовало такого понятия, как мегапожары,
а за 2021 год зафиксировано 13 мегапожаров,
и еще десятки практически достигли этой площади.
Пожар Маршалл, штат Колорадо, вспыхнул в конце декабря.
Он разогнался до скорости урагана третьей категории
и стал самым дорогим пожаром в истории штата.
Убытки составили 2 миллиарда долларов.
Климатические катаклизмы всё больше бьют по мировой экономике.
В США за последние 10 лет климат принёс убытков
более чем на триллион долларов.
Причём две трети этой суммы пришлись на последние пять лет.
В 2021 году убытки от катаклизмов составили 169 миллиардов долларов,
что на 95% выше среднегодового показателя в 21 веке.
Последние 30 лет количество катаклизмов
нарастает с шокирующей скоростью.
Но это ещё не беда.
Настоящая беда нас ждёт впереди.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
Вау!
Эти кадры шокируют.
У нас огромные проблемы.
Я даже не представлял, что в Соединённых Штатах Америки
произошло столько катастроф
за такой короткий промежуток времени.
Это действительно доказывает,
что у нас проблемы с климатом.
И это гораздо большая проблема,
чем кто-либо из нас себе представлял.
Абсолютно.
И для меня это видео показывает
полную картину текущей ситуации.
И пока наши друзья с западного побережья
страдают от засухи и нехватки воды,
здесь, на восточном побережье,
мы утопаем в наводнениях и сильных проливных дождях.
И, конечно, мы понимаем,
что климатические катастрофы влияют на мировую экономику.
В США за последние 10 лет
климат нанёс убытков более чем на триллион долларов.
Только вдумайтесь в эту цифру.
В прошлом году было много скептиков,
которые говорили, это естественное потепление,
которое уже много раз случалось.
Или были те, кто говорил,
у нас всё хорошо, наш регион точно не пострадает.
Может быть, в прошлом году таких людей было много,
но не в этом году.
Как мы только что увидели,
этот год показал реальный глобальный масштаб
планетарного климатического кризиса.
Люди увидели это своими глазами,
и многие почувствовали,
насколько интенсивно обостряется
этот глобальный климатический кризис.
И прямо сейчас с нами Диана,
которая является очевидцем.
Она была свидетелем торнадо,
которое произошло в Кентукки.
И, Диана, я хотела бы пригласить вас,
чтобы вы могли поделиться своей историей с нами и зрителями.
Спасибо большое, что пригласили меня.
Как вы все знаете, 10 декабря
торнадо EF-4 обрушился на США
и затронул 10 штатов,
включая Кентукки с эпицентра в Мэйфилде.
Торнадо EF-4 является вторым
по силе торнадо по расширенной шкале Фугзиты.
Это был самый разрушительный торнадо
в истории Кентукки,
и мы были совершенно к этому не готовы.
Как жители штата Кентукки,
я была убита горем,
когда узнала о торнадо в Мэйфилде.
Сирены вызвали 4 часа утра 10 декабря.
Даже в 300 милях от эпицентра в Лингстоне
это было очень страшно.
Когда я посетила Бремен, штат Кентукки,
в городе погибло 10 человек.
Для такого маленького городка
потерять 10 человек — это огромная потеря.
Весь город был заблокирован Национальной гвардией.
Вход разрешался только волонтёрам
или местным жителям.
В общей сложности в катастрофе погибло 77 жителей Кентукки.
Даже сегодня многие люди до сих пор
числятся пропавшими без вести.
Было объявлено чрезвычайное положение
и поступило 10 тысяч заявок
от федерального агентства по управлению
чрезвычайными ситуациями.
10 тысяч человек потеряли всё,
а в некоторых случаях люди потеряли своих близких,
люди потеряли своих родных и детей.
Люди были совершенно не готовы к этой катастрофе.
Я видела боль людей, и она ужасна.
В потребительском обществе трудно пережить потерю всего
и потерять своих близких.
Люди, пережившие торнадо в Кентукки,
получили психиатрическую помощь в бремени штат Кентукки.
После торнадо появилось огромное количество добровольцев,
которые начали убирать и помогать людям.
Ущерб, нанесённый торнадо, трудно оценить и выразить,
поскольку было потеряно так много человеческих жизней.
Но на этом катастрофы для Кентукки не закончились.
Спустя 7 месяцев, когда люди всё ещё пытались вернуться
к нормальной жизни, жители Кентукки пережили самое сильное наводнение,
которое когда-либо видели.
27 июля 2022 года было объявлено ещё одно чрезвычайное положение,
в результате которого погибло 40 человек.
Многие дороги были настолько затоплены,
что даже сегодня жители восточной части Кентукки
могут доставлять детские смеси только на лошадях.
Можете ли вы представить себе, как начать жить с нуля
в качестве выжившего после климатических катастроф,
потерять всё и даже близких людей?
Сейчас мы видим, что по всему миру
климатические катастрофы набирают обороты.
Уже миллионы людей испытывают этот ужас перед стихиями,
и эта беда уже пришла к нам домой, в Соединённые Штаты.
Да, у нас в стране много проблем, но мы сильный народ.
Побывав на месте трагедии в Кентукки,
я видела своими глазами, как простые люди
бескорыстно помогают друг другу.
Я видела, как волонтёры из других штатов
привозили еду, средства первой помощи,
по собственной инициативе восстанавливали дома.
Это показывает огромный потенциал
и человечность нашего народа,
когда мы объединяемся вокруг единой цели.
И для того чтобы эта ужасная трагедия,
которая произошла в Кентукки,
не повторилась больше нигде,
ни в США, ни в другой части планеты,
нам нужно объединить наш потенциал
и построить Созидательное общество.
Как ты думаешь, Америка, мы сможем это сделать?
Давайте станем золотым стандартом для всего мира.
Давайте построим Созидательное общество,
где живёт человека наивысшая ценность.
Да, Диана, вы правы. Спасибо.
Спасибо, что поделились этой проникновенной историей.
Чрезвычайно тяжело слышать,
что столько жизней было потеряно, утрачено.
И вы правы, ситуация в обществе действительно сложная.
Многие уже говорят о том, что мы не Соединённые Штаты Америки,
а разделённые Штаты Америки.
Но мы должны помнить,
что делала нашу страну великая на протяжении всех этих лет.
Это люди.
Америка — это мы, верно?
Наша сила в единстве,
наша уникальность в разнообразии.
Американцы — замечательные.
Американцы — замечательные люди, готовые.
Протянуть руку помощи, когда кто-то в ней нуждается.
Мои друзья,
мои родные и коллеги,
а также соотечественники,
американцы!
Расскажите об этой конференции всем, кого вы знаете.
Посмотрите её, обсудите за обеденным столом.
И самое главное — поделитесь ею в своих социальных сетях.
Потому что если мы не будем об этом говорить,
то как мы сможем что-то изменить?
Сегодня уже для всех очевидно, что климат меняется.
Никто этого отрицать не может.
Хотя нам также говорят,
что это изменение антропогенное
и вызвано антропогенными выбросами СО2.
Но так ли это на самом деле?
Может ли человек так сильно влиять на климат?
На протяжении почти четырёх десятилетий
ведётся неравная борьба с выбросами СО2.
Ввели новые налоги,
квотировали торговлю на рынках,
миллиарды долларов выделили из бюджетов на зелёные проекты.
Но чем больше мы боролись с СО2,
чем больше денег мы вкладывали в эту борьбу,
тем больше дела с климатом становились всё хуже и хуже.
Итак, для начала давайте разберёмся,
что такое СО2 и сколько его выделяют люди.
Климат стремительно меняется.
Сегодня нас убеждают в том,
что наш самый главный враг — это СО2,
выделяемый человеком.
Для борьбы с СО2 нам предлагают закрывать заводы и фабрики,
затапливать жильё и заправлять машины бензином,
перестать есть мясо и мыться в душе.
Также нам говорят, что можно реже дышать,
перестать рожать детей и вообще сократить население людей на планете
и, конечно, платить больше налогов, как можно больше.
Этот неравный бой с СО2 ведётся уже более 40 лет.
Но пока эти меры не приводят к успеху,
а наоборот от одной климатической конференции к другой,
СО2 в атмосфере только продолжает расти.
Полностью игнорируя все международные права и нормы.
Как будто мы платим за то, чтобы он рос.
А вы вообще знаете, сколько на самом деле СО2 в атмосфере?
Углекислый газ — это микрокомпонент,
которого в атмосфере критически мало.
По официальным данным, уровень СО2 составляет 400 ppm.
Что это значит?
ppm — это миллионная доля.
Иными словами, СО2 в атмосфере составляет 4 молекулы
на каждые 10 000 молекул воздуха.
Но нам говорят, что эти молекулы улавливают тепло,
исходящее от Земли, и нагревают атмосферу.
Но как 4 молекулы могут задержать тепло
для 10 000 других молекул атмосферы?
Как столь мизерные концентрации
могут вообще оказывать какое-либо влияние на климат?
Даже школьник поймёт, что никак.
Да, СО2 растёт, и с этим никто не спорит.
Известно, что за последнее столетие
доля СО2 выросла с 315 до 400 ppm,
что может показаться огромным ростом.
Но на самом деле это составляет всего 0,008% от всей атмосферы.
Или добавление одной молекулы
на 10 000 других молекул атмосферы.
Однако постойте, ведь СО2 в атмосферу добавляет не только человек.
Есть ещё и естественные источники,
такие как океаны, вулканы, деревья и болота.
Сколько же тогда СО2 производит человек?
Представьте себе, весь мир обложен налогами всего лишь за то,
что выбрасывает 1,3% СО2 в атмосферу.
Как в этом убедиться?
Можно взять официальные данные
эмиссии антропогенного СО2 во всех странах,
просуммировать их и сравнить с содержанием СО2 в атмосфере.
Итак, момент истины.
В 2020 году во всех странах суммарно было выброшено более 33 000 мегатонн СО2,
в то время как в атмосфере содержится 2,5 миллиона мегатонн СО2.
То есть в реальности 98,7% СО2
выделяется в атмосферу естественными источниками.
Даже если мы остановим все заводы и предприятия мира
и даже перестанем дышать,
то к 2050 году это приведёт к сокращению СО2
менее чем на 1 ppm из 400,
в то время как катаклизмы уже сейчас уничтожают жизни людей
и целые страны по совершенно другим причинам.
СО2 никак не влияет на потепление,
а тем более на него никак не влияет человек.
Даже если посмотреть на данные за последние 160 лет,
то окажется, что несмотря на все старания человечества
выделить побольше СО2,
этот газ никак не мог определиться,
нагревать ему атмосферу или охлаждать.
Точно так же и планета до начала индустриальной эпохи
нагревалась и охлаждалась самостоятельно,
без всякой на то помощи человечества.
Любопытно, что в 2020 году во время пандемии
человечество существенно сократило выбросы СО2.
Весь мир оказался на карантине,
останавливались заводы и фабрики,
а в городах воздух очистился от выхлопных газов.
Однако концентрация СО2 в атмосфере продолжала расти,
не обращая внимания на карантин.
И это понятно, ведь человечество добавляет всего одну молекулу
на миллион других молекул в атмосфере.
Самым главным дирижёром атмосферного СО2 является океан,
так как в его водах растворено
около 95% всего земного углекислого газа.
Когда океан охлаждается, он лучше поглощает газы,
и концентрация СО2 в атмосфере снижается.
И наоборот, тепло от нагрева океана передаётся воздуху,
и только через 11-12 месяцев
в атмосфере наблюдается повышение содержания СО2.
То есть рост углекислого газа — это следствие нагрева,
а не его причина,
и человек не имеет никакого отношения к этому процессу,
как и к изменению климата.
Но ведь если СО2 растёт по естественным причинам,
то это всё равно должно увеличивать парниковый эффект.
Это совершенно не так.
Самым основным парниковым газом является водяной пар,
содержание которого в атмосфере в 50-100 раз больше, чем всего СО2.
И именно водяные пары создают до 95% парникового эффекта,
а в кладе человека в парниковый эффект можно даже не говорить,
так как он составляет менее 117 тысячных процента.
Но, наверное, самое удивительное,
что согласно экспериментам и теоретическим расчётам,
рост СО2 в атмосфере обладает охлаждающим эффектом.
Учёные провели натурный эксперимент.
Создали парники и накачивали их углекислым газом.
И в результате эксперимента получилось,
что повышение концентрации СО2 только тормозит нагрев атмосферы.
Вы и сами можете провести такой эксперимент,
используя подручные материалы.
Посмотреть видео такого эксперимента можно по QR-коду на экране.
Теперь мы знаем, что газ СО2 в атмосфере имеет крошечные концентрации,
которые не только не нагревают атмосферу, но, наоборот, охлаждают её.
Антропогенные выбросы СО2 ничтожно малы
и не способны как-либо повлиять на климат.
Остаётся ещё один вопрос.
Почему сегодня естественные природные источники всё больше выделяют СО2?
В кернах льда за последнюю доиндустриальную сотню тысяч лет,
когда ещё не было никаких автомобилей и заводов,
обнаружены концентрации СО2,
значительно превышающие современные 400 ppm,
например, от 700 до 2500 ppm.
Однако по неизвестной причине в 1985 году
эти данные начали исчезать из статей,
что странным образом совпало с созданием консультативной группы учёных,
которая позже стала межправительственной группой экспертов по изменению климата.
Но тогда возникает другой резонный вопрос.
Из-за чего может происходить такой существенный рост СО2,
если человек в этом не виновен?
Сейчас наша планета проходит через период глобальных климатических катастроф,
происходящих циклично каждые 12 тысяч лет.
Во время этого цикла из-за изменения внутри планеты
происходит активация вулканов и землетрясений,
подъём магмы, что приводит к сумасшедшему нагреву океана.
Из-за глубинного нагрева океана и просыпающихся вулканов
концентрация СО2 в атмосфере стремительно растёт.
И это происходит каждые 12 тысяч лет.
Пока создаётся иллюзия борьбы с мизерным количеством СО2
от климатических катаклизмов,
гибнут миллионы людей,
разрушаются города,
растёт количество климатических беженцев.
Наш единственный способ спастись от нарастающих катаклизмов —
это объединиться для построения созидательного общества.
Только вместе мы сможем создать лучший мир для наших детей
и спасти миллиарды человеческих жизней.
Наше будущее зависит от каждого из нас.
На самом деле многих это может шокировать.
Вот тот чувак, что СО2 растёт из-за того,
что потом океане становится теплее.
Много миллионов лет назад уровень СО2
достигал 7 тысяч частей на миллион,
а сейчас составляет всего 400 частей на миллион.
Так куда же делась разница?
Всё хранится в водах океана.
А океан является хранилищем СО2.
И работает это так.
Когда океан становится холоднее,
он поглощает СО2.
А затем, когда вода в океане нагревается,
он начинает выделять СО2 обратно в атмосферу.
Итак, сторонники антропогенной теории
пытаются нас убедить в том,
что океан нагревается из-за антропогенных выбросов СО2,
хотя на самом деле всё с точностью наоборот.
Через несколько минут вы узнаете
истинную причину прогрева вод в океане.
Мне нравится эта интрига.
Да, это действительно так.
Разве не интересно, что во время пандемии,
когда промышленность замедлилась,
СО2 должен был перестать расти,
но он продолжал расти.
Впрочем, в этом нет ничего удивительного,
поскольку люди выбрасывают в атмосферу
лишь немногим более 1% от выбросов СО2,
а остальное приходится на долю океана.
И также стоит отметить, что в последнее время
то же самое начали делать болота и деревья.
Обычно они должны поглощать больше углекислого газа,
чем производить.
Но сейчас происходит нечто странное.
Они стали чистыми производителями СО2.
И ещё из видео, которое мы смотрели вначале,
мы увидели, что рекордные лесные мегапожары
стали круглогодичной активной угрозой.
Их стало всё больше и больше,
что также в значительной степени
способствует повышению уровня СО2.
Да, так что даже если мы остановим все заводы,
как планировалось в 2050 году,
мы снимем уровень СО2 всего на 1 ппр,
то есть одна частица на миллион.
Это абсурд!
Точно так же, как и строительство заводов,
которые вылавливают СО2 из атмосферы.
Тот самый СО2, который вырабатывается в океанах.
И многие из этих заводов
уже построены на правительственные гранты
сотни миллионов долларов.
И по оценкам, они должны были улавливать
4900 миллионов тонн СО2 каждый год.
Но они улавливали только 0,2% от этого количества.
В то же время они успешно улавливают
100% бюджетных денег, потраченных на них.
Это было бы смешно,
если бы это не были мои деньги,
деньги налогоплательщиков.
Но когда я плачу налоги, я ожидаю,
что они будут потрачены лучшим образом
на улучшение нашей жизни.
Но 0,2% — это смешно!
Надеюсь, теперь всем здравомыслящим людям очевидно,
что все эти программы, направленные на борьбу с СО2,
не имеют ничего общего с воздействием на климат.
Давайте посмотрим на истинные причины изменения климата.
Одним из самых хорошо известных признаков
глобального потепления является таяние ледников.
Уже далеко не секрет, что ледники тают снизу вверх.
Но вот почему это происходит?
Давайте посмотрим.
Все уже слышали,
что сейчас катастрофически быстро тают ледники.
Но слышали ли вы о том, как именно они тают?
90% всех льдов на планете
находятся в Антарктиде.
И там они исчезают быстрее всего.
Поражает то, что это происходит
исключительно в западной части Антарктиды,
в то время как на востоке фиксируют рекордные холода.
Возникает логичный вопрос —
почему Антарктида тает только с одной стороны?
И ответ довольно прост.
Западная Антарктида
имеет совсем другую геологию.
Она состоит из тонких блоков земной коры,
которые отделены друг от друга
большими тектоническими разломами — рифтовыми зонами.
И в этих зонах выделяется большее количество тепла.
Например, на основе данных аэромагнитных наблюдений
учёные из Германии и Британской антарктической службы
составили карту геотермального теплового потока
в Западной Антарктиде.
Под ледником Туэйца они обнаружили зону,
где из недр Земли поступает огромное количество тепла.
Как утверждают учёные, это связано с тем,
что ледник лежит в тектонической впадине,
где земная гора значительно тоньше.
Западная Антарктида — это один из самых больших
вулканических регионов на Земле.
Подо льдами спят более 140 вулканов,
которые сейчас гораздо более активны,
чем ранее предполагалось в научной среде.
Группа учёных из Университета Рот-Айленда
обнаружила новый фактор быстрого таяния ледника
Пайн-Айленд в Антарктиде.
Это ранее неизвестный активный вулкан,
который погребён глубоко подо льдами.
На наличие вулканизма указала высокая концентрация изотопа гелия,
который поступает только из мантии Земли.
По словам профессора Карен Хейвуд,
геотермальное тепло от западно-антарктического рифта
нагревает воду в океане.
Это, в свою очередь, приводит к ускорению
таяния ледяного покрова.
Таким образом, именно геотермальное тепло от вулканов
способствует быстрому таянию ледникового щита Антарктиды,
а совсем не глобальное потепление.
Но почему подо льдами Антарктиды столько вулканов?
Причину выяснили эксперты НАСА.
На основе данных со спутников НАСА IceSat и IceBridge
они пришли к выводу, что под поверхностью западной Антарктиды
находится большой мантийный плюх,
то есть поток раскалённой магмы,
которая поднимается и растекается подземной корой.
Как показывают расчёты учёных,
эта область прогревается почти с такой же интенсивностью,
как и в районе Елустонского супервулкана.
Тепловой поток составляет 150 мВт на квадратный метр
и 180 в районе разломов.
Это примерно в три раза больше тепла,
чем получают соседние слои горных пород.
Таким образом, всё указывает на то,
что ледники в Антарктиде тают далеко не из-за антропогенного фактора,
а из-за вулканического тепла.
Одновременно с этим повышаются температуры земной коры
и аномально вздымаются части территории.
Почему научной общественностью
игнорируется связь всех этих явлений?
Не менее интенсивное таяние льдов
происходит и на другой части планеты, в Гренландии.
Исследования октября 2020 года показали,
что сейчас лёд в Гренландии тает быстрее,
чем когда-либо за последние 12 тысяч лет.
Только за 2019 год ледяной покров Гренландии
потерял наибольшее количество льда за всю историю измерений —
600 миллиардов тонн.
Удивительно и то, что под поверхностью ледника,
толщина которого полтора километра,
образуются огромные озёра.
На сегодняшний день уже известно
о шести десятках подлёдных озёр Гренландии.
Температура окружающего их льда
составляет в районе минус 28 градусов Цельсия.
Но эти озёра не замерзают.
Почему?
К поиску ответа на этот вопрос
подключилось сразу несколько исследовательских групп учёных.
Они обнаружили тот факт, что под Гренландией,
так же, как и под Антарктидой,
расположен мантийный плюм.
Геотермальные потоки, идущие из его недр,
являются причиной появления подлёдных озёр
и таяния ледников.
При помощи гравитационных исследований
группа американских учёных
под руководством профессора Ральфа фон Фризе
оценила толщину земной коры Гренландии.
Активное таяние ледников
наблюдается в северной части острова,
где земная кора тоньше
и фиксируется повышенный геотермальный поток
из-за поднимающегося мантийного плюма.
При помощи данных сейсмической томографии
учёные междисциплинарного коллектива
сотрудников Института физики Земли имени Шмидта
увидели, что поток магмы
поднимается от центра ядра
к поверхности Земли,
как раз под центральной частью Гренландии.
Именно в этой области располагается
наибольшее количество подлёдных озёр.
Учёные рассчитали теоретический тепловой поток,
который соответствует данному магматическому очагу,
и выяснили, что этого тепла достаточно,
чтобы нагреть подошву ледника
до температуры плавления льда.
Эти же результаты подтвердились
аналогичными исследованиями
с применением технологии машинного обучения.
Два самых крупных ледниковых региона мира —
Антарктида и Гренландия —
тают из-за усиления геотермальных потоков,
идущих из недр планеты.
Но что же их усиливает?
Мандиные плюмы под ледниками были миллионы лет,
но именно сегодня их магма
поднимается ближе к поверхности Земли
и вызывает усиленный нагрев земной коры изнутри.
Это указывает на то,
что аномальные процессы начинают происходить
в недрах Земли, в самом ядре.
Таким образом, получается,
что магматические очаги под Антарктидой
и Гренландией находятся под ледниками миллионы лет,
но интенсивное таяние этих ледников
началось одновременно только с 1995 года?
Именно.
То есть по какой-то причине
магма под ледниками начала подниматься после 1995 года
и растапливать ледники снизу.
Запомните этот год,
сегодня вы услышите его много раз.
Да, ещё один неожиданный факт,
что всё с того же 1995 года
начался нагрев глубоких вод в море Уэдэла
прямо рядом с Западной Антарктидой.
В море Уэдэла вода нагревается на дне
на глубине свыше 2000 метров,
и при этом верхние 700 метров
почти совсем не нагреваются.
И это неудивительно,
ведь море Уэдэла со всех сторон
окружено вулканическими структурами,
которые проявляют активность на данный момент.
Да, то есть море Уэдэл нагревается также с 1995 года,
и это происходит из-за подъёма магмы.
Да.
Нагрев дна океана происходит сейчас
не только в районе моря Уэдэла, но и по всему миру.
Давайте посмотрим короткое видео об этом.
Океан — источник жизни.
Как всей планеты, так и нас, людей.
Но он перестаёт быть источником жизни.
Ещё чуть-чуть, и он станет источником нашей смерти.
Вдумайтесь.
Всего за 30 лет потепление океана увеличилось на 450%.
По оценкам учёных, для того чтобы океан нагревался
с такой скоростью, как сейчас,
необходимо столько энергии,
сколько выделится, если каждую секунду в течение года
взрывать семь атомных бомб, сброшенных на Хиросиму.
Самым страшным фактом является то,
что океан нагревается не только на поверхности,
но и на глубине.
Группа исследователей США обнаружила,
что средние глубины океана за последние 60 лет
нагрелись в 15 раз быстрее,
чем за предыдущие 10 тысяч лет.
И эта прогрессия нарастает с каждым годом всё быстрее.
На данный момент в науке нет объяснения,
откуда берётся такое количество тепла.
Рассматриваются только теории нагрева океана от солнца
и от выбросов парникового газа СО2 человеком.
Но эти причины могут объяснить нагрев только верхних слоёв океана
на глубину до 200 метров,
потому что солнечные лучи не проникают глубже.
Максимально нагреться от солнца вода может до 700 метров
в результате перемешивания.
Как же объяснить многочисленные факты прогрева
глубинных слоёв океана?
Вдумайтесь, сколько нужно энергии,
чтобы прогреть такой объём воды, как мировой океан.
Примеры такого аномального нагрева мы уже видим всюду.
Не только на дне, но и на поверхности.
В конце 2013 года в заливе Аляска образовался
и начал распространяться огромный участок необычно тёплой океанской воды
размером примерно в одну треть территории Соединённых Штатов.
Температура воды во многих местах
превышала норму на 5-6 градусов Цельсия.
National Geographic окрестил её гигантской каплей,
которая вскипятила Тихий океан.
Ник Бонд, климатолог штата Вашингтон,
назвал это явление блоб — капля.
Появление таких аномалий стало внезапно учащаться.
Есть нечто общее, что объединяет места образования всех этих блобов.
Это геологически активные регионы с молодой тонкой корой,
с действующим подводным вулканизмом, трещинами
и глубинными разломами земной коры.
Это места наиболее активного выхода горячей и подвижной магмы.
Океан называют «кухней погоды».
Прогрев его вод уже усиливает катастрофические тайфуны и ураганы,
которые ежегодно уносят тысячи человеческих жизней.
Беспрецедентные масштабы нагрева вод океана говорят о том,
что океан уже исчерпывает свои возможности
сдерживать энергию, пытающуюся вырваться наружу из недр Земли.
И когда магма доберется до более плотных и толстых пород континентальной коры,
которая в среднем в 2-3 раза толще океанической,
тогда начнутся процессы каскадных извержений наземных вулканов.
И останавливать этот процесс или искать спасение будет уже поздно.
Сейчас нам надо сделать всё, чтобы потом не сожалеть,
что мало делали для построения Соседательного общества.
То, как нагревается океан на дне, действительно шокирует.
Важно отметить, что появление тепловых аномалий в океане
также участилось после 1995 года.
Так что же произошло в 1995 году, вы можете спросить?
Хорошо известно, что с 1995 года
начинается резкое смещение северного магнитного полюса
с нарастающей скоростью,
которая в итоге превысила обычную скорость в 4 раза.
В 1995 году одновременно со смещением магнитного полюса
начинает резко сдвигаться ось вращения планеты 17 раз быстрее,
чем было до этого.
В это же время наблюдается одна из фаз
беспрецедентного скачкообразного ускорения вращения планеты.
Это заметно по графику сокращения суток.
Вы можете видеть на нём жёлтые линии,
которые показывают то, как быстро начинают сокращаться сутки,
и красной стрелкой отмечен этап 1995 года.
Судя по трендам,
дальше скорость вращения планеты будет только ускоряться.
И все эти изменения связаны с изменением вращения ядра планеты,
ведь именно ядро создаёт магнитное поле
и влияет на скорость вращения планеты.
А теперь давайте посмотрим, что происходит с ядром планеты
и что произошло после 1995 года.
Ещё одним важным показателем, подтверждающим,
что в ядре происходят аномальные процессы,
является резкое ускорение дрейфа северного магнитного полюса
в 3,5 раза за последние 20 лет.
Вместе с экстремальным ускорением северного магнитного полюса
загадочная аномалия ослабляет планетарное магнитное поле,
которое защищает нас от опасного галактического и солнечного излучения.
Учёным удалось установить,
что магнитное поле Земли ослабло на 9% за последние 200 лет.
В результате этого между Африкой и Южной Америкой
образовалась область слабого магнитного поля,
известная как южноатлантическая аномалия.
Кроме того, за последние 5 лет на юго-западе Африки
появилась ещё одна подобная область, и она активно растёт.
Электромагнитное поле генерируется за счёт динамомеханизма в ядре Земли,
и поэтому очевидно, что изменения магнитного поля указывают на изменения в ядре.
Ещё одним подтверждением аномального поведения ядра Земли
является появление мощного выброса нейтрина из недр,
также зафиксированного в 2015 году.
Ещё более аномальное событие произошло в 1998 году.
Учёные зафиксировали резкое скачкообразное смещение ядра,
наблюдая с помощью спутников за центром масс Земли.
В результате скачка ядро резко сместилось на север
по направлению к полуострову Таймар.
В это время на станции Медичино в Италии
учёные зафиксировали скачок силы тяжести.
Также увеличилась скорость вращения планеты
и возросла центробежная сила.
Одновременно с этим наблюдалось резкое изменение формы Земли.
Измеренная с помощью системы лазерной дальнометрии со спутников США,
планета стала аномально расширяться в области экватора,
хотя до этого тенденция была противоположной.
Из-за повышения центробежной силы магматические очаги
начали всплывать ближе к поверхности,
что увеличило геотермальный тепловой поток
и количество землетрясений.
Начали формироваться новые разломы и трещины,
по которым вода с поверхности стала уходить вглубь Земли.
В том же году произошло резкое увеличение скорости движения
северного магнитного полюса.
Скачок центра масс Земли является ключевым фактором
нарушения равновесия системы.
Это событие привело к диссонансу всех оболочек Земли,
что стало причиной резкого увеличения числа
многих природных катаклизмов, землетрясений,
извержений вулканов, цунами, ураганов, торнадо и так далее.
Следует отметить, что в этот же период также синхронно
произошли скачкообразные изменения природных процессов
на Солнце, Луне, Марсе и других небесных телах Солнечной системы.
И это произошло тоже из-за смещения их ядер.
Это привело ученых к мнению, что причиной
таких синхронных скачков могут быть воздействия
на Солнечную систему внешних факторов.
Но последние 50 лет наша планета продолжает ускоряться.
Эта тенденция усилилась с 2016 года еще больше.
19 июля 2020 года был зафиксирован как самый короткий день
за всю историю наблюдений.
Такое ускорение вращения массы Земли,
несмотря на небольшие величины,
повлечёт за собой колоссальные последствия уже в ближайшие годы.
В 1998 году произошёл ещё один скачок ядра.
Такие катастрофические измерения в ядре приводят
к ускорению вращения планеты и деформации земной коры.
Важно отметить, что именно из-за этого
начало расти количество землетрясений на дне океана.
Профессор Артур Витарито из Института Мэриленда
обнаружил факт беспрецедентного роста
сейсмической активности по границам тонких океанических плит
срединоокеанических зон в том же самом 1995 году.
На карте справа вы можете видеть,
где именно происходит рост этой активности.
А на графике на другой стороне экрана
изображён скачок землетрясений в 1995 году.
Мы все умные люди, мы прекрасно понимаем,
что эти изменения не вызваны человеческим фактором.
Человечество не могло повлиять
на сейсмическую активность на дне океана.
Да, и также человек никак не мог повлиять
на сдвиг магнитного полюса или ось вращения планеты
и тем более на скачок ядра.
Но кроме роста количества землетрясений на дне океана
по всему миру растёт количество, магнитуда и сила землетрясений на суше.
И самое пугающее, что растёт количество землетрясений
на большой глубине.
Давайте посмотрим видео об этом также.
Землетрясения и вулканы.
Мощь недр Земли проявляется на поверхности непредсказуемо,
приводя к колоссальным разрушениям
и уничтожая всё живое вокруг.
В последние годы эти выплески энергии планеты
стремительно растут гигантскими скачками.
Начало происходить нечто необъяснимое.
В 2015 году в районе Японии было зафиксировано
землетрясение на рекордной глубине — 751 километр.
Такое ранее не наблюдалось и, более того,
наукой считалось невозможным.
Предполагалось, что землетрясения происходят только в земной коре
и верхнем анти, когда ломаются и смещаются блоки литосферных плит.
На большой глубине вещество более пластичное
и ведёт себя не как хрупкое стекло, а скорее как пластилин.
Ломаться здесь нечему, но землетрясения происходят, и это факт.
Ужас в том, что их количество и магнитуда нарастают.
Землетрясения не только уходят на глубину,
но и всё больше подбираются ближе к поверхности.
А значит, они становятся более разрушительными.
Сейчас всё большее их количество
сосредотачивается на глубине около 10 километров.
Например, целая серия из 36 сейсмособытий
со значительной магнитудой от 4,5 до 7
произошла рядом с Новой Каледонией в начале апреля 2022 года.
Только одно землетрясение такой же силы и глубины
в августе 2021 года на Гаиде вызвало фатальные разрушения
и унесло жизни более 2200 человек.
Смертельная угроза всё быстрее поднимается к поверхности Земли.
Прямо на глазах появляются трещины, активизируются разломы.
Земля в буквальном смысле расходится под ногами, поглощает целые дома.
Активизировались разломы в США, Кении, Исландии, Турции, Китае,
на Байкале и в других регионах.
Каждый из них способен нанести огромный ущерб —
это вскрывающаяся под ногами бездна.
На планете растёт количество зафиксированных раёв землетрясений,
скоплений ритмичных ударов.
Для роя характерны близкие по значению магнитуды сейсмособытий
происходящих с коротким интервалом в одном месте.
Количество сейсмособытий в отдельных роях землетрясений
выросло с единиц и десятков до сотен, а иногда и тысяч.
Выросли их магнитуда и продолжительность.
Это происходит из-за проникновения магмы и горящих газов
в микротрещины пород.
Рои фиксируются теперь не только в зонах разломов и возле вулканов,
но и в более стабильных регионах.
В районе Палгхар в Индии,
расположенном в устойчивом континентальном регионе,
в сентябре 2018 года начался рой землетрясений
и продолжается до сих пор.
Только за два года на небольшом участке произошло
около 5000 землетрясений магнитудой до 3,8.
А то, что происходит с августа 2020 года
в проливе Брансфелд у берегов Антарктиды,
учёные охарактеризовали огромным магматическим вторжением.
За шесть первых месяцев было обнаружено
около 85 тысяч землетрясений,
максимальная магнитуда которых достигла шести.
Обычно эти процессы происходят в геологических временных масштабах,
а не в течение человеческой жизни,
рассказал соавтор исследования Симоне Ческа,
сейсмолог из исследовательского центра в Потсдаме.
Магма буквально пожирает литосферную плиту изнутри.
За полгода она прошла две трети пути до поверхности.
До катастрофического прорыва остается всего пять километров толщи пород.
И это лишь один пример.
Подобное происходит повсеместно.
Обратите внимание, что 85 тысяч землетрясений
произошло как раз у берегов Западной Антарктиды,
где нагревается море Уэдэла.
Это никого не настораживает,
потому что причина одна и та же.
Магма подходит к поверхности,
и это создаёт и землетрясения, и нагрев океана.
И важно отметить,
что в результате смещения ядра
начала не только расти сейсмическая активность,
но появилась ещё одна катастрофическая аномалия.
Все прекрасно знают,
что Сибирь нагревается сейчас в три раза быстрее,
чем весь остальной мир.
И это происходит в тех местах,
где проживает меньше всего населения
и практически нет никаких выбросов СО2.
Однако именно в этих местах
у людей начала закипать вода в колодцах,
и из-под снега начал пробиваться огонь.
Вот что настораживает.
И посмотрите на траекторию сдвига ядра.
Если посмотреть на проекцию,
откуда ядро скакнуло,
это находится под Западной Антарктидой
по направлению к Сибири.
То есть скачок ядра вызвал две волны подъёма магмы
из недр в противоположные направления,
усилив подъём магмы,
который начался с 1995 года.
Однако подъём магмы происходит не только в Сибирии
и Западной Антарктиде.
Давайте посмотрим видео об этом.
В последние десятилетия
Земля скачкообразно ускоряет своё вращение,
а значит, увеличивается центробежная сила.
В результате в районе экватора
планета расширяется и увеличивается в объёме.
Это приводит к тому,
что земная кора растрескивается,
а геологические разломы активируются.
В это время в недрах Земли
с магмой происходят процессы,
схожие с кавитацией крови.
Кавитация крови во время кессонной болезни —
это угрожающие жизни явление,
известное водолазам при быстром всплытии на поверхность.
Из-за резкого сброса давления
растворённые в крови газы
мгновенно высвобождаются
и происходит как бы скипание крови.
В недрах Земли резкие сбросы давления
связаны с мгновенным увеличением центробежных сил
при скачкообразном ускорении вращения планеты.
Это вызывает резкое устремление магмы к земной поверхности.
Литосферные плиты разрушаются
кавитационными микровзрывами
активной газонасыщенной магмы
так же, как стенки сосудов
с пененной кровью у водолаза.
Этот процесс разгоняет сам себя,
охватывая всё более глубокие слои мантии.
Поэтому мы наблюдаем всё более мощные
и глубокие землетрясения и сейсмические раи.
Подтверждением того, что этот процесс
увеличивается и ускоряется,
может служить мощное двойное землетрясение
на большой глубине в Перу.
А распирание и усиление давления на земной кору
за счёт кавитации магмы
подстёгивает разрушительный процесс.
Чем это грозит нам?
Скоро мы увидим такую силу
извержений и землетрясений,
с которой ещё не сталкивалась
наша цивилизация.
Но ещё большую угрозу
таят в себе те вулканы,
которые ещё не проснулись.
Таких гигантов, как Йеллоустун,
Кампиклигрей,
Эльбрус,
Лаах,
Кикай,
называют вулканами судного дня,
потому что извержение каждого из них
может привести к исчезновению
всего живого на Земле.
Они тысячелетиями
сдерживали мощь недр Земли,
но сейчас уже демонстрируют
признаки активации.
Когда же магма под этими вулканами
пройдёт критическую отметку,
то масштаб катастрофы
трудно даже представить.
Наша планета раскалывается на части,
а нам не до этого.
Ускорение центробежных сил
и скачки ядра
начинают резко выталкивать
магму к поверхности.
И это происходит не на протяжении
миллионов лет,
это происходит прямо сейчас.
Вспомните, как быстро магма
поднялась к поверхности
у берегов Антарктиды.
Магма подмывает и нагревает
гидросферу изнутри.
Да, и получается, что сейчас
магма поднимается наверх
и расширяется в объёме,
и из-за этого нарастает её давление
на земную кору.
Из-за этого происходит
увеличение количества землетрясений
на небольшой глубине,
а сам подъём магмы
виден именно по росту количества
землетрясений на большой глубине.
Подъём магмы провоцирует
извержение вулканов.
Да, не нужно забывать,
что в США три известных супервулкана,
и самый известный —
Йеллоустон, подаёт тревожные признаки
сейсмической активности.
Супервулканы обязательно
отреагируют, когда магма
подойдёт ближе.
Так каковы же причины
подобной нестабильности ядра,
которые вызывают ускорение
планеты и выталкивают магму наружу,
что угрожает жизни всего.
Давайте посмотрим видео
на эту тему.
Цикл ужасных катаклизмов,
который сейчас предстоит пережить Земле,
происходит на планете
каждые 12 тысяч лет,
и он был описан
разными исследователями
во многих научных работах
и книгах.
Ядро Земли создает магнитное поле.
Магнитные полюса Земли подвижны.
Их резкое смещение
называется магнитный экскурс.
И обратите внимание,
в какие временные промежутки
происходят такие экскурсы
за последние 120 тысяч лет.
Промежуток между ними
составляет примерно 12-13 тысяч лет.
Потрясает то,
что одновременно с этим
фиксировались и резкие подъёмы
уровня Мирового океана,
оледенение и самые сильные
извержения вулканов.
Каждый раз во время таких экскурсов
магнитное поле Земли
ослабевало в 8-10 раз.
И это приводило
к увеличению потока
космической радиации.
Геолог Дуглас Вогт
провёл анализ
датировки отложений
по углероду-14.
Полученные данные
неопровержимо доказывают,
что ледниковые периоды
имеют цикличность
приблизительно 12 тысяч лет.
Происходит инверсия
магнитного поля Земли,
и сразу после этого
наступает ледниковый период.
Причиной, по которой происходит
инверсии магнитного поля Земли,
является этот временной цикл.
А также геологи зафиксировали,
что за последние 2 миллиона лет
одновременно с ледниковыми периодами
и полярными инверсиями
происходит рост
вулканической активности.
Ещё одним доказательством
цикла 12 тысяч лет
было извержение вулкана Тобо
72-74 тысячи лет назад.
Человечество прошло через
так называемое
«бутылочное горлышко»,
то есть было в шаге от вымирания.
Самыми разрушительными в истории
извержениями вулканов,
которые происходили
в другие 12-тысячелетние циклы,
были извержения
флегрейских полей,
Таупа в Новой Зеландии,
вулкана Лаах в Европе,
Везувия,
Санторини,
Айра и многих других.
Лавовые потоки,
органический материал,
ледниковый ил и отложения —
всё указывало
на эти 12-тысячелетние циклы,
даже принимая во внимание
стандартное отклонение
в радиоуглеродном датировании.
Очевидно, что именно это и происходит.
Как катастрофические
вулканические извержения,
перепады температур атмосферы
на 10-15 градусов,
изменения уровня мирового океана
на 20-50 метров,
масштабные оледенения,
сковывающие своими льдами
таких гигантов, как мамонты,
и магнитные экскурсы
могли происходить
в коротком промежутке времени.
Практически одновременно.
Так как каждый цикл
сопровождается изменением магнитного поля
и мощнейшими извержениями вулканов,
то это однозначно указывает на то,
что цикл связан с изменениями
в ядре планеты,
точно так же,
как это происходит и сейчас.
Исследователи считают,
что эта цикличность
имеет галактическую природу,
то есть связана
с циклом вращения галактики.
Излучение из центра Вселенной
каждые 12 тысяч лет
воздействует на Солнечную систему
и даже влияет на Солнце.
В 1998 году
был зафиксирован не только
скачок ядра Земли,
но и Луны,
Солнца и других планет.
В последние десятилетия
учёные начали фиксировать
резкое изменение климата
на всех планетах
и спутниках Солнечной системы.
Рост количества гигантских штормов
и ураганов,
аномальные температуры,
увеличение вулканической
и сейсмической активности.
Сейчас на Земле
фиксируется повышенный поток
космической радиации
в связи с низкой активностью Солнца.
Учёные обнаружили свидетельства того,
что бомбардировка
космическими лучами
произошла и 12 500 лет назад.
Кроме этого,
на планету каждые 12 тысяч лет
идёт неизвестный поток
жесточайшей космической энергии
из центра Вселенной.
Это высокое энергетическое воздействие
происходит на микроуровне
и обладает огромным потенциалом,
который способен спровоцировать
сдвиг ядра планеты.
Галактическое излучение
нарушает жизненные циклы биосферы.
Деревья массово начинают выделять
больше углекислоты.
Болота выделяют
соединения смертельных газов.
В этот раз Земля
может стать очередной мёртвой планетой,
такой же, как и Марс.
Сейчас иммунитет планеты
уничтожен токсинами,
которые выделила
наша техногенная цивилизация.
Больной организм планеты
может не пережить
те колоссальные нагрузки,
которые создаёт цикличность
раз в 12 000 лет.
Каждые 24 000 лет
катастрофы более разрушительны,
так как Солнечная система
становится ближе к излучению
из центра Вселенной.
Сейчас мы попадаем
в эту точку ближнего взаимодействия.
Планета доживает
свои последние годы,
а вместе с ней и мы,
если будем бездействовать.
Причина климатических изменений —
это цикл катаклизмов в 12 000 лет.
Как было видно из видео,
этот цикл хорошо прослеживается
по геологическим свидетельствам.
Но в этот раз мы куда как
в более худшем положении,
чем в прошлом цикле,
потому что, согласно всем данным,
цикл катаклизмов,
в который мы входим, —
24 000 лет.
Он более разрушительный.
При этом экология планеты истощена,
и иммунитет планеты ослаблен.
А мы ещё даже не вошли
в пиковый момент цикла,
а катастрофы и катаклизмы
нарастают уже с ужасающей скоростью.
Это значит,
что когда мы достигнем
пикового момента цикла,
планета может не выжить.
Отметим ещё раз,
что изменение климата происходит сейчас
и на других планетах Солнечной системы,
и человек уже никак на это не влияет.
Исходя из этого,
мы понимаем,
что это влияние извне.
Это некое радиоактивное излучение,
которое каждые 24 000 лет
оказывает более сильное влияние
на нашу планету.
Именно это излучение
задаёт цикличность катаклизмов
и влияет на ядро планеты.
Мы видим, что мир на грани.
Мы видим это собственными глазами.
Вокруг нас всё рушится.
Мы, американцы, теряем то,
что строили в течение своей жизни,
и не можем удержать это.
Это трагедия.
Но что мы делаем,
чтобы предотвратить её?
Ничего.
Сегодня, сталкиваясь с климатом,
мы в лучшем случае
лишь исправляем его последствия.
Вы видели графики?
Катаклизмы будут только нарастать.
Людей будет погибать всё больше.
А что мы делаем?
Просто наблюдаем, слушаем новости
и с облегчением думаем,
«Это случилось не со мной».
Не так ли?
Но правда в том,
что когда мы увидим трагедию за своим окном,
будет поздно что-то исправить.
Скажите, что мы с вами сможем исправить,
когда наша Земля превратится в Марс?
Ничего.
Потому что исправлять будет уже некому.
Но разве судьба Марса —
это то, что привлекает нас?
Разве красная безжизненная Земля —
это наша мечта?
Нет.
Любой человек хочет жить.
И поэтому сейчас самое главное для американцев —
это выжить, остаться живыми.
Но выжить мы сможем,
только если объединимся.
Америка — это великая страна.
Но в чём суть и величие Америки?
Разве в территориях, в земле
или в тех, кто её контролирует?
Нет.
Величие Америки — в её людях,
в нас, американцах.
Если на территории Америки не будет американцев,
то останется ли Америка?
Задайте себе этот вопрос.
А мы идём к тому,
что скоро не останется ни Америки,
ни американцев.
Неужели величие Америки в пустоте?
Америка — это американцы прежде всего.
Но настоящий американец —
это тот, кто всегда борется не только за себя,
но за весь мир.
Это тот, кто стремится спасти весь мир.
И после всех приведённых фактов
у любого здравомыслящего человека возникает вопрос,
что же делать?
И мы знаем, что делать.
Нам нужно строить Созидательное общество.
Наш единственный шанс на выживание —
это построение Созидательного общества
не только в Америке, но и во всём мире.
Ведь невозможно спасти отдельно взятую страну,
когда рушится весь мир.
Мы, американцы, должны подать пример всему миру
и объединиться, забыв все распри.
Прошло время раздоров, ссор, войн, личной наживы,
амбиций кланов и всего остального.
Это время прошло.
Да, пока всё ещё движется по инерции,
но такими темпами скоро не останется никого.
Так вот, чтобы мы сохранили свои жизни,
нам всем нужно измениться.
Всем людям нужно начать жить с чистого листа,
забыть, простить и больше никогда не вспоминать
всё то, что нас разъединяло,
всё то, что нам мешало.
Мы изучили много вариантов,
но ничего, кроме Созидательного общества,
не сможет нас спасти.
Любой другой путь ведёт нас к гибели.
Только в Созидательном обществе
мы сможем объединить научный потенциал
и найти спасение от климатической угрозы.
Созидательное общество —
это лучшее, что может быть для людей.
Мы можем найти это решение,
ведь на любое действие всегда есть противодействие.
На планету идёт высокоэнергетический поток.
Но мы можем выставить защиту,
если поймём, какую силу и какой мощности
нужно ему противопоставить.
Нужно объединиться всем честным,
добросовестным учёным из разных областей науки,
техническим специалистам, инженерам,
практикам и теоретикам, готовым к новым открытиям,
так как задача многообъёмная и многоуровневая.
Нужно поставить одну общую цель
на уровне всех государств,
обеспечить учёных финансированием,
доступом к передовым технологиям
и правдивой статистике климатических и геофизических служб.
С уровнем даже наших сегодняшних технологий
возможно противостоять космическому излучению,
когда цель одна и на первом месте в обществе —
сохранение цивилизации и жизни каждого человека.
Тогда человечество сможет найти решение,
как управлять этим высокоэнергетическим потоком.
Но времени на поиск решения у нас катастрофически мало.
Объединить научный потенциал добросовестных учёных
можно только при абсолютной поддержке всего общества
и всех стран.
Здесь не может быть места конкуренции,
частным интересам и жажде наживы.
Открытость информации для исследований
может быть достигнута только в формате
созидательного общества,
в котором нет причин для войн и конфликтов.
Для построения такого формата общества
нужно объединение всех восьми миллиардов человек.
Спасибо, Ольга и Талий!
Сегодня мы услышали реальную картину
истинных причин изменения климата на нашей планете.
Эта информация находится в открытом доступе
на нашей платформе creativesociety.com.
Вы можете сами проанализировать и изучить её досконально.
Сегодня мы лишь слегка коснулись причин изменения климата.
У нас есть более подробный доклад
о динамике климатических катастроф,
о скорости их нарастания и прогрессирования.
И 12 ноября мы будем готовы представить его вам.
Мы приглашаем вас на открытый
международный онлайн-форум
«Глобальный кризис.
Наше спасение в единении».
Это масштабное и беспрецедентное событие,
организованное благодаря объединению
миллионов людей из 180 стран
на платформе проекта Созидательное общество
с синхронным переводом на 150 языков.
Оно будет транслироваться
на десятках тысяч каналов,
социальных и медийных платформ,
теле- и радиостанций по всему миру.
Мероприятие было инициировано
и проводится на волонтёрской основе
собственными силами и средствами людей.
Организаторы форума — волонтёры из 180 стран мира.
Все участники форума,
включая профессионалов, учёных и экспертов,
действуют на волонтёрской основе.
На этом форуме вы узнаете правду
о масштабах и причинах всех глобальных кризисов,
с которыми сейчас сталкивается наше общество во всём мире,
а также о надвигающихся катастрофах планетарного масштаба.
Но самое главное —
вам будут предоставлены практические решения
по разрешению всех этих кризисов
через построение Созидательного общества.
Это, правда, прекрасная новость.
Каждый человек, который заботится о своём благополучии
и жизни своих близких,
должен присоединиться и поделиться этой информацией
как можно с большим количеством людей,
потому что это жизненно важная информация,
которую необходимо знать человечеству,
чтобы мы все вместе могли принять правильное решение.
Мы видим, насколько серьёзная ситуация с климатом.
Статистика показывает,
что экстремальные климатические явления
с каждым годом становятся всё более суровыми,
причём с крайне тревожной прогрессией.
И чтобы пройти через климатические вызовы,
с которыми наше человечество столкнётся в ближайшие несколько лет,
очень важно иметь надёжные источники энергии.
Без этого будет гораздо хуже.
Давайте поговорим с Джоном Аном,
который занимается исследованием этой темы.
Джон?
Спасибо, Талий.
Раньше я всегда поддерживал идею развития устойчивой энергетики,
как и многие здесь сегодня.
Я мечтал жить в чистом,
высокотехнологичном и прекрасном мире.
Я думал, что энергия солнца и ветра — это энергия будущего.
Но за прошедшие годы
у меня также встречалось много противоречивой информации,
поэтому я уделил время тому, чтобы разобраться в фактах.
И то, что я нашёл, меня шокировало.
И сегодня я хочу поделиться этой информацией.
Сегодня все обеспокоены проблемой изменения климата.
Проводятся крупные климатические конференции,
на которых лидеры стран, учёные и представители корпораций
вместе ищут решения.
Кажется, что проблема скоро будет окончательно решена.
Мы все затянем пояса
и перейдём на возобновляемые источники энергии.
Нас уверяют, что если трубы тепловых электростанций перестанут дымить,
все атомные электростанции будут закрыты,
повсюду на планете построят солнечные и ветряные электростанции,
а все заменят бензиновые автомобили на электромобили,
то к 2050 году мы получим безуглеродную энергосистему.
Это якобы спасёт мир,
сохранит окружающую среду и все будут счастливы.
Поэтому предлагается направить все лучшие умы и ресурсы человечества
на развитие зелёных технологий.
Но что мы упускаем?
Действительно ли это спасёт нас?
Не теряем ли мы во всём этом самое ценное – время и возможности?
Поэтому давайте разберёмся в этом вместе, шаг за шагом.
Сегодня возобновляемые источники составляют около 21%
от общего объёма энергии в США.
При использовании земель для производства энергии
происходит вытеснение природных экосистем,
деградация земель и сокращение сельскохозяйственных угодий.
Так называемая «зелёная энергетика» требует по меньшей мере
в 50 раз больше земли, чем традиционные источники энергии
для выработки того же количества энергии.
В настоящее время солнечные и ветряные электростанции
производят 13% электроэнергии в США
и пока занимают относительно небольшую территорию.
Но по расчётам исследователей Принстонского университета,
если 98% электроэнергии будет производиться
за счёт солнечной и ветровой энергии,
то потребуется в 35 раз больше земли.
А это будет за счёт той земли, которая нас кормит.
Для производства так называемой «зелёной электроэнергии»
требуется как минимум в 10 раз больше материалов,
чем для традиционных источников энергии.
Всё это продолжает способствовать истощению
и загрязнению планеты.
Солнечные панели
В 2021 году новый проект солнечной электрогенерации
внедрялся примерно каждые 60 секунд.
Производители обещают, что они будут служить 20-25 лет.
Однако последние исследования показали,
что производительность солнечных панелей
значительно ниже заявленной.
К тому же с каждым годом их эффективность снижается.
В результате их приходится заменять гораздо раньше,
а следовательно это производит больше отходов,
чем ожидалось изначально.
В настоящее время в США не существует правил
утилизации солнечных батарей.
Большинство этих отходов либо экспортируются
в страны третьего мира, либо отправляются на свалки,
поскольку это стоит в 10 раз дешевле, чем переработка.
Таким образом, ожидается, что к 2035 году
количество выброшенных панелей
превысит количество новых в 2,5 раза.
Примечательно, что отходы от солнечных батарей
в 300 раз токсичнее ядерных.
Они содержат такие тяжёлые металлы,
как свинец, кадмий, ртуть.
Выщелачиваясь, эти металлы могут попадать в грунтовые воды,
негативно влияя на здоровье человека.
Как видите, это только ухудшает экологическую ситуацию.
И это только верхушка айсберга,
который нам предстоит изучить глубже.
Так что же не так с ветряными электростанциями?
Наблюдения показывают, что ветряные турбины
изменяют местный климат.
Недавние исследования, проведённые в Гарварде,
показали, что если вся электроэнергия США
будет вырабатываться с помощью ветряков,
то это приведёт к повышению температуры
континентальной части США на 0,24 градуса Цельсия.
Это даже выше, чем средний рост температуры
на нашей планете за последние десятилетия.
Кроме того, ветряные турбины генерируют низкочастотный шум,
опасный для здоровья жителей близлежащих домов.
Неблагоприятные эффекты включают нарушение сна,
головные боли, сердечную аритмию.
Ветряные турбины ежегодно убивают
миллионы летучих мышей и птиц,
включая медленно размножающиеся виды.
Это негативно влияет на экосистему.
О этом мы даже не говорим об обслуживании,
которое предполагает строительство судов
специального назначения,
дорогостоящие подъёмы для обслуживания
и постоянную замену лопастей.
Только для одной ветряной электростанции
за время её эксплуатации требуется
более 350 тонн смазочных материалов,
что сопоставимо с шестью цистернами
железнодорожных составов,
которые, кстати, тоже производятся
из невозобновляемых ресурсов планеты.
Только вдумайтесь!
Размер лопастей может достигать
длины футбольного поля.
А знаете ли вы, из чего они сделаны?
Правильно!
Из того самого пластика,
с которым мы так безуспешно продолжаем бороться во всём мире.
Из-за гигантских размеров
и опасного химического состава
они не могут быть переработаны.
Поэтому классическое решение —
лопасти вывозятся на свалки
и засыпаются грунтом.
Ожидается, что количество отходов от ветряков
увеличится в 20 раз к 2050 году.
После всего этого вы всё ещё считаете,
что энергия ветра экологически безопасна?
Электромобили.
Электромобили рассматриваются как часть решения проблемы
перехода к зелёной энергетике.
Электромобили, из-за наличия в них аккумуляторов,
требуют больше материалов,
особенно металлов, чем бензиновые автомобили.
Литий и кобальт, необходимые для электрокаров,
не используются в бензиновых автомобилях.
Ожидается, к 2030 году
на дорогах будет 300 миллионов электромобилей.
Итак, чтобы оценить глобальное воздействие,
давайте посмотрим на цифры.
Объём пресной воды, необходимой для добычи лития и кобальта
для всех этих электромобилей,
составит 3 триллиона 400 миллиардов литров,
что эквивалентно более чем 12-летнему запасу питьевой воды
для всего населения США.
И это происходит в период,
когда мы испытываем нехватку питьевой воды на планете.
Кроме того, энергия, необходимая для добычи лития и кобальта
для такого количества электрических автомобилей,
эквивалентна одному году потребления населения США.
Более того, для производства кобальта
используется детский труд в подземных шахтах в Конго.
Эти инновации внедряются для того,
чтобы мы могли дышать якобы чистым воздухом.
Всё это негативное воздействие на наше общество и экологию
будет только увеличиваться в течение последующих лет.
Являются ли эти новые технологии устойчивыми и экологически чистыми?
Подведем итоги.
Учитывая всё выше изложенное,
мы вместе должны ответить на вопрос.
Должны ли мы активно развивать технологии альтернативной энергетики,
если у них столько недостатков?
Действительно ли это выгодно для нас сегодня?
Или же нам стоит направить свои усилия
на поиск более эффективных решений?
Мы только что увидели, что так называемая зелёная энергетика
наносит огромный ущерб окружающей среде.
Дело в том, что мы просто не видим, что делается за кулисами.
Зелёная энергетика не является ни экологически чистой, ни устойчивой.
Ещё одно широко пропагандируемое убеждение заключается в том,
что зелёная энергетика дешевле традиционных источников.
Давайте посмотрим на официальные данные.
И правда, создаётся впечатление,
что солнечно-ветровая энергия должна быть дешевле энергии, получаемой из уклеогаза.
Поэтому можно подумать, что большее количество зелёной энергетики
должно снизить цену на электричество. Не так ли?
Давайте проверим это на фактических данных из развитых стран.
На этом графике показана зависимость цены электроэнергии
от количества установленных зелёных источников энергии.
Вы можете заметить, что чем больше зелёной энергетики,
тем дороже электричество.
Другими словами, при установке большего количества источников
солнечно-ветровой энергии ваш ежемесячный счёт повышается,
а также означает, что дорожает всё остальное.
Так что результат не оправдывает ваших ожиданий.
Это и правда неожиданно.
Это означает, что так называемые возобновляемые источники энергии
не только вредны для окружающей среды,
но и делают электроэнергию намного дороже.
Так как же им удалось обмануть всех нас, заставив поверить,
что возобновляемая энергия поможет сэкономить деньги,
хотя на самом деле эффект от неё геометрально противоположный?
Да, всё именно так, потому что есть затраты, которые мы не учли.
Во-первых, затраты на передачу.
Проразведённая энергия должна быть доставлена туда,
где она используется.
Солнечно-ветровая энергия более разосредоточена
и, как правило, расположена дальше, чем традиционные источники.
Это делает стоимость передачи зелёной энергии в три раза дороже, чем обычный.
Во-вторых, резервные генераторы.
Когда не светит солнце или не дует ветер,
энергии от них не производится.
Тогда сжигается природный газ.
Но это делается в генераторах малой мощности с низким КПД.
Цена такой энергии очень высока.
В-третьих, недавняя политика поддержки зелёной энергетики.
Были увеличены налоги и сборы на традиционные источники энергии,
и это также привело к искусственному якобы удешевлению зелёной энергетики.
И в нашей стране каждый год прибавляется всё больше зелёных источников энергии.
Это означает, что наши счета за электроэнергию будут продолжать расти.
Но это не самая большая проблема.
Главная проблема заключается в том,
что зелёная энергетика зависит от погоды.
Она ненадёжна.
Представьте, что из-за экстремальных погодных условий
произошло отключение электричества.
Внезапно прекратилась подача электроэнергии.
На мах не работают ни кондиционеры, ни отопления.
Представьте, в больницах не смогут проводить экстренные операции.
Пациенты, подключённые к аппаратам жизнебеспечения, не получают помощи.
Многие люди гибнут.
Кроме того, представьте, что из-за отключения электричества
внезапно останавливается платёжная система.
Вы не можете купить еду, лекарство, не можете заправиться,
не можете приготовить пищу.
Дома не будет света и воды не на несколько часов,
а на несколько дней или даже недель.
Это приведёт к хаосу и насилию на улицах.
Итак, эта возобновляемая энергия не только вредна для окружающей среды,
но ещё опустошает наши карманы, обладает крайне низкой надёжностью
и может привести к крупным отключениям.
Разве нелогичнее называть её не «возобновляемой», а «ненадёжной»?
Разве мы не должны заранее подумать о том,
в какие ситуации мы сами себя загоняем до того,
как они произойдут, как это случилось в Калифорнии только за этот год,
когда мы этим летом увидели результаты такой политики,
когда происходят отключения электричества,
как в странах третьего мира,
и люди не могут воспользоваться кондиционером во время жары
или, боже упаси, не имеют возможности зарядить свой электроавтомобиль?
Да, я абсолютно согласен.
Мы должны быть готовы к дефициту и среднему уровню мощности.
Именно поэтому сейчас, если мы столкнёмся с чрезвычайной ситуацией,
в нашей стране хранится достаточно угля и природного газа,
чтобы обеспечить себя электроэнергией в течение двух месяцев.
Но при зелёной политике эти запасы закратятся до менее чем одного месяца.
Предлагаемое решение состоит в том, чтобы заменить уголь и газ
в основном аккумуляторами и батареями в качестве накопителей энергии.
И, конечно, все согласны с тем,
что хранение энергии необходимо,
особенно для полугодозависимой зелёной энергетики.
Но никто, кажется, не говорит о том,
сколько аккумуляторов нам нужно и сколько это будет стоить.
Поэтому мне было интересно проверить, в частности,
сколько будет стоить электроэнергия,
если мы усвоим, скажем, на один день, одну неделю или один месяц хранение
литийвых аккумуляторов по сценарию чистых нулевых выбросов к 2050 году.
Из аккумуляторов счётное электричество для американского домохозяйства увеличится.
Но вопрос в том, насколько.
Если мы посмотрим на тот график, то увидим, что только за один день хранения
ваш ежемесячный счётное электричество,
составляющий сейчас 110 долларов,
увеличится до 150 долларов.
И это только за один день хранения.
За одну неделю хранения это составит более 1000 долларов,
а за один месяц — более 4000 долларов в месяц.
Это почти в 40 раз больше, чем многие из нас платят сейчас.
Такова цена надёжности зелёной энергетики.
Ладно, 4000 долларов только за один месяц хранения,
и это в текущих цифрах.
Так что с учётом инфляции, которую мы сейчас наблюдаем,
цены могут вырасти ещё больше. Правильно?
Но это показывает, что надёжность электростановления
с помощью солнца и ветра недоступна по цене.
Кроме того, в мире не хватает лития,
чтобы создать даже запас ёмкости аккумуляторов на одну неделю.
Так что надёжность зелёной энергетики даже недостижима.
Так что мы действительно вредим сами себе,
уничтожаем наши надёжные источники дешёвой энергии
ради недостижимой фантазии.
Возобновляемые, простите, ненадёжные источники энергии
несомненно представляют угрозу для общества.
Так кому выгодно её продвигать?
Очевидно, что для некоторых людей борьба 102 — это бизнес.
На самом деле зеленение не помогает климату.
Климат будет меняться, независимо от того,
будем мы зелёными или нет,
потому что проблема вытекает из изменений,
происходящих в ядре Земли.
Сейчас важно не искать виноватых,
а найти общее решение —
более рациональный и устойчивый источник энергии.
Уничтожение существующих источников традиционной энергии
бессмысленно и негуманно.
Существующая энергетическая система
обеспечит нас дешёвой и надёжной энергией,
и мы должны сохранить то, что имеем.
А вкладывать деньги в ненадёжные солнечные батареи
и ветряные турбины — полное бессмыслице.
Но наука продолжает развиваться,
и мы не зашли в тупик.
Уже есть лучшее решение.
Это решение называется бестопливными генераторами,
и уже есть компания, которая их производит.
Эти генераторы, используя лишь небольшое количество энергии,
могут произвести гораздо больше энергии
в течение более 25 лет.
Это решение, которое может решить проблему
устойчивости, стоимости и надёжности.
А теперь давайте посмотрим короткое видео
о бестопливных генераторах.
БЕСТОПЛИВНЫЕ ГЕНЕРАТОРЫ
Уже давно существуют генераторы свободной энергии.
Но почему эти технологии остаются недоступными для человечества?
Американская компания — одна из первых в мире
начала производство магнитных генераторов энергии
мощностью до 25 кВт
и уже поставляет энергию клиентам.
Немецкая компания выпускает бестопливные электростанции
и имеет филиалы в нескольких странах.
Корейская компания также выпустила рабочую модель
электромагнитного генератора мощностью 10 кВт.
Африканская технология позволила не только создать
генератор свободной энергии, но и модернизировать автомобиль,
чтобы он двигался без топлива и подзарядки.
БЕСТОПЛИВНЫЕ ГЕНЕРАТОРЫ БТГ
Это генераторы энергии с КПД больше 100%,
то есть они производят энергии больше, чем потребляют.
Но что самое ценное, этот источник производит
бесплатную и экологичную энергию.
БТГ можно установить не только в домах и на автомобилях,
но и на вертолётах, самолётах, кораблях.
Введение одного лишь БТГ позволит человечеству
уйти от использования углеводородного топлива.
А теперь давайте представим, что у каждого человека на планете
появятся бестопливные генераторы.
Это значит, что электроэнергия станет свободной.
Мы не будем больше платить за неё.
Но в потребительском формате общества
это обернётся большой бедой,
так как оставит миллионы людей без работы.
Это и специалисты, которые обслуживали электростанции,
и те, кто работал на заправках.
Все, от директора до уборщицы на заправке, потеряют работу.
Все фирмы или компании,
которые связаны со сферой добычи энергии,
останутся без дохода.
А это и логистические фирмы, и производство проводов,
труб и даже всей техники,
которая была необходима для электростанций.
Производители, поставщики и продавцы солнечных батарей
будут не нужны.
Гидроэлектроэнергия, соответственно,
также будет заменена бестопливными генераторами.
А значит, все работники и специалисты,
поддерживающие работу дамб,
останутся без работы.
А ведь эта ситуация вызовет цепную реакцию.
У этих миллионов людей больше не будет возможности покупать товары
и пользоваться платными услугами.
Остановятся товары-оборот и заводы-производители.
Это затронет уже миллиарды людей,
которые останутся без работы и средств к существованию.
Это вызовет диссонанс в торговой и производственной сферах,
социальное напряжение,
разделение общества на нищих и богатых.
Эти разделения, в свою очередь,
станут причиной роста преступности, бандитизма,
столкновений, противостояний и недовольства властью.
Люди выйдут на улицу.
Ведь голод — это самый сильный стимул
для совершения противоправных и бесчеловечных действий.
Всё это приведёт к хаосу.
Данный кризис коснётся всех стран в целом.
Они начнут решать вопросы силовыми методами.
И это приведёт к гибели миллиардов людей.
В итоге парадокс.
Внедрение простой технологии,
способной улучшить жизни людей,
приведёт к катастрофе мирового масштаба.
Но ведь проблема не в технологии,
а в состоянии общества на сегодняшний день.
Итак, мы рассмотрели сценарий развития событий
в потребительском формате общества.
Но есть и другой сценарий.
Если мы изменим формат на созидательный,
то подобная технология будет очень выгодной.
В созидательном обществе
экономика не сможет стать угрозой жизни миллионов людей,
так как ценность человеческой жизни
стоит на первом месте.
И все условия существования
направлены на улучшение качества жизни человека.
Но это другой сценарий событий,
выбор которого ещё предстоит совершить людям.
Только представьте,
какие возможности это откроет перед человечеством.
Энергоёмкие процессы больше не будут проблемой.
Переработка пластика
для обеспечения чистоты окружающей среды,
выращивание пищи в помещениях,
использование опреснения воды
для обеспечения достаточного количества продовольствия
и пресной воды для всех.
Это будет смена парадигмы.
И только в наших силах сделать эту энергию доступной для всех.
И это только начало.
Профилактическая медицина,
которая сохранит наше здоровье,
технологии продолжения жизни,
экономика без кризисов и инфляции,
безусловные базовые доходы
и даже освоение космоса —
возможности действительно безграничны.
И они будут доступны каждому человеку,
потому что формат Созидательного общества
создаёт условия для процветания человечества.
Давайте поговорим подробнее о том,
каким образом внедрение Созидательного общества
по всему миру принесёт пользу всему человечеству.
Мы видим, что в данном формате общества
невозможно решить проблемы, волнующие всех людей.
Решения, которые предлагаются на сегодняшний день,
просто не работают.
Сегодня мы показали реальные факты
об истинных причинах изменения климата.
Мы говорили об экономическом кризисе,
массовой стрельбе,
зелёной энергетике и афёре с СО2.
Единственный способ улучшить жизнь
американского народа, всех людей —
это построить Созидательное общество.
У нас есть решение,
и сегодня нам необходимо его использовать.
Созидательное общество — это формат,
в котором жизнь, свобода, безопасность,
благополучие каждого человека
является наивысшей ценностью не на бумаге,
а на практике.
Это общество, где отсутствует власть
одного человека над другими,
и сами люди, сообща, принимают решения
по ключевым вопросам,
не перекладывая ответственность
на небольшую группу лиц.
Созидательное общество обеспечит мир без войн,
бедности, преступности и насилия.
Такое общество выгодно всем.
Сегодня мы постараемся ответить
на все вопросы,
которые у вас могут возникнуть
касательно Созидательного общества.
Если для вас что-то остаётся неясным,
зайдите на официальный сайт creativesociety.com
или напишите нам письмо
на info.creativesociety.com.
А сейчас давайте посмотрим социальные опросы,
чтобы понять,
чего на самом деле хотят американцы
и что для них является американской мечтой.
Для меня американская мечта —
это просто как территория возможностей.
Ты можешь делать то, что хочешь.
Ты можешь проводить время с людьми,
которых любишь.
Ты можешь делиться всем этим опытом с другими.
Есть много прекрасных способов это делать.
Никому не придётся работать по 40 часов в неделю
и с трудом оплачивать аренду или счета.
Или даже не 40 часов, а иногда и 80.
Или здравоохранение,
ведь здравоохранение будет доступно всем.
Никто не будет судить друг друга
по цвету кожи или почему-то ещё.
Полагаю, что общество моей мечты —
это общество,
где люди относятся друг к другу справедливо,
а не относятся друг к другу как равные.
Я хочу видеть Америку,
которая не обращает внимания на цвет кожи.
Вся палитра цветов,
от угольно-чёрного до белоснежного,
живут вместе,
работают вместе,
играют вместе
и растят детей вместе.
Чувствовать себя комфортно,
быть самим собой
и чтобы люди вокруг меня
могли чувствовать себя самими собой.
И жить комфортно.
Мы должны работать вместе,
чтобы попытаться создать среду,
в которой принимают каждого,
неважно, богатый это или бедный.
Белый, чёрный, азиат, кто угодно.
Каждого нужно принимать как человека.
У нас у всех одинаковая кровь.
Равный доступ к образованию,
здравоохранению
и обеспечения жильём каждого.
Удовлетворение базовых потребностей.
Возможность иметь собственное жильё
позволить себе жить в доме,
иметь хорошую работу,
обеспечить свою семью
и быть в безопасности.
Иметь возможность приобрести собственный дом,
иметь свободу жить той жизнью,
которой вы хотите жить
и построить семью.
Моя американская мечта,
чтобы мои внуки были в безопасности
и не подвергались рискам.
В обществе было бы гораздо больше стабильности
и я думаю, что в безопасном и счастливом мире
мы все могли бы быть услышаны.
Я бы хотела жить в обществе,
где педагогам платят больше денег,
где полицейские обеспечивают безопасность
и им хорошо платят,
где образование и безопасность
на первом месте.
Нет ничего более важного,
чем общественное образование
и хорошая система образования для всех,
независимо от того,
какое в семье финансовое положение.
Конечно, включая доступ
к высшему образованию,
чтобы не приходилось влезать в долги
до конца жизни.
Я считаю, что людям необходимо
бесплатное медицинское обслуживание,
потому что здоровье —
это важнейшая базовая потребность
каждого человека.
Если я потеряю работу
и медицинскую страховку,
я хочу быть уверена,
что если заболею раком,
со мной всё будет в порядке.
Просто то место,
где мы можем чувствовать себя
в безопасности.
Высококачественное,
одинаково доступное
здравоохранение для всех.
Я бы хотела,
чтобы мир был не только в Америке,
но и во всём мире.
Миролюбие,
чтобы все жили в гармонии
и занимались тем,
что им по душе,
без осуждения.
Возможность спокойно гулять с детьми
и не беспокоиться о том,
что они могут пойти куда-то,
и там будет небезопасно.
Когда я могу пойти
в продуктовый магазин
и не бояться,
что меня застрелят.
Свобода и безопасность —
это то,
чего желает и заслуживает каждый,
и чтобы не нужно было
беспокоиться о деньгах.
Возможность жить,
не работая.
Для меня
американская мечта —
это политическая свобода.
Мы должны быть свободными
и пользоваться всеми свободами,
которые гарантированы Конституцией.
Свобода вести собственный бизнес.
Полагаю,
что многое должно измениться
в экономическом плане,
в отношении классов
и перераспределения благ.
Наша налоговая система
и то,
как работает наше правительство.
Быть богатой,
зарабатывать деньги.
Я бы сказал,
просто иметь свободное время
и финансовую свободу,
потому что всё,
с чем вы сталкиваетесь,
вращается вокруг денег.
И я чувствую,
что если бы у нас было больше свободы
в этом смысле,
то мы могли бы жить
намного счастливее,
а также оставить новому поколению
благосостояние.
Я думаю,
что всё начинается
с создания хороших условий
для бизнеса,
чтобы дать каждому шанс
заниматься этим.
Не просто выживать,
а процветать.
Когда у вас нет финансовой свободы,
вы отказываетесь от многих вещей,
которые вы могли бы сделать,
будь у вас эта свобода,
чтобы было достаточное количество ресурсов
и равные или одинаковые возможности
получения доступа к этим ресурсам.
Для меня объединённый,
единое, целый мир
был бы хорошим местом для жизни.
Я хочу больше путешествовать,
и моя американская мечта —
работать там, где мне нравится,
иметь финансовую стабильность,
что зачастую невозможно,
а также повидать весь мир,
что очень, надеюсь, не удастся сделать.
Жить прекрасно.
Полагаю, мир во всём мире,
просто больше любви к обществу,
больше единения между соседями.
Чтобы миром управляли люди
с добрым сердцем и душой.
Просто иметь возможность
полностью реализовать свой потенциал,
заложенный Богом.
Американская мечта —
это когда все собираются вместе,
работают вместе
и просто делают друг друга счастливее и здоровее,
как единый организм,
как единое сообщество.
Я бы действительно хотела увидеть,
надеюсь, что произойдут изменения
или может быть перезапуск этого мира
и Соединённых Штатов в том числе,
чтобы всё перестроить
и начать заново новую прекрасную жизнь.
Я хотела бы жить в обществе,
где нет зависти,
где люди поддерживают друг друга,
где всегда много любви
и взаимовыручки.
И прежде всего в мирном обществе,
и где всё делается от души,
от чистого сердца.
Единство — это сила.
Вместе мы добьемся многого.
Конечно, это лозунги,
но нам нужна инициатива,
чтобы сплотить различные группы,
где мы могли бы собраться
на одной платформе
и каждый мог бы внести свой вклад.
Кто-то делает одно,
а кто-то другое.
Каждый вносит свой вклад.
Думаю, это единственный путь.
Это займёт время,
но кто-то должен сделать этот шаг,
и мы сможем создать лучшее общество.
Как дела, друзья?
С вами Ростав Саунсик.
Обязательно подпишитесь
на канал этой конференции.
Ставьте лайки, подписывайтесь
и делитесь её
на всех социальных сетях.
Нужно распространить эту информацию.
Пришло время строить
созидательное общество,
общество будущего.
Поехали!
Вау! Я определённо вижу,
что хочу того же самого —
свободы и равенства.
Я бы хотел иметь достаточно времени,
чтобы заниматься любимым делом
и быть уверенным,
что мои дети обеспечены всем необходимым.
Все люди должны иметь финансовую свободу.
Я тоже.
Я бы хотела жить в безопасной стране,
знать, что мой ребёнок
в безопасности
и растёт в мире без насилия,
в мирном обществе.
Определённо в мирном обществе,
в котором мои дети
гарантированно получат
отличное образование,
чтобы они могли
максимально реализовать свой потенциал
и внести свой вклад в общество.
Давайте сделаем мир лучше.
Да, и для меня очень-очень важно
здравоохранение.
Я хотела бы видеть
наше общество здоровым,
где обо всех нас заботятся.
Мир, где все болезни
и недомогания излечиваются.
И высококачественное здравоохранение
доступно каждому.
Ну что ж, вы видите,
что мы все не такие уж и разные,
в конце концов.
На самом деле мы все хотим одного и того же.
И суть этого можно описать
двумя простыми словами —
Созидательное общество.
Давайте посмотрим на преимущества,
которые мы все получим
в Созидательном обществе
и сравним их с американской мечтой.
Это общество будет безопасным для тебя
и твоих родных.
Повсеместно будут внедрены
новейшие технологии,
которые помогут службам безопасности
работать на опережение.
Мы наконец-то обретём чувство безопасности.
Такие понятия,
как преступность, пропажа людей,
криминал, расстрел детей и взрослых
больше не будут существовать
ни в одной стране мира.
Больше ты не будешь бояться
отпускать ребёнка в школу
или на улицу.
Ты не будешь бояться поздно вечером
возвращаться домой,
идти на пробежку,
ходить на концерты.
В Созидательном обществе
ни одно преступление
и правонарушение
не останется безнаказанным.
В Созидательном обществе
безопасность каждого человека —
наивысший приоритет.
В Созидательном обществе
медицина будет высококлассной
и бесплатной для каждого человека
по всему миру.
Представь искусственный интеллект,
который вбирает в себя
опыт всех лучших врачей мира
за всю историю человечества.
Он управляет высокотехнологичными роботами,
которые выполняют задачи любой сложности.
Эти передовые технологии
делают медицину
в Созидательном обществе высококачественной.
Сейчас здоровье — это товар,
а в Созидательном обществе
здоровье каждого человека —
это приоритет.
Ведь нам выгодно,
чтобы каждый человек был здоровым,
и у нас была здоровая нация.
Благодаря развитию нанотехнологий
и искусственному интеллекту
эпидемии, рак, сахарный диабет, астма
и все остальные неизлечимые болезни
останутся в прошлом.
Сам подход к медицине изменится,
он будет направлен
на предотвращение болезней.
И в целом мы, наконец,
будем получать реальное лечение
и реальное выздоровление.
С таким развитием медицины и технологии
вполне возможно
пролонгировать жизнь человека
за видовой предел.
Созидательное общество —
это здоровые и счастливые люди.
ОБРАЗОВАНИЕ
В Созидательном обществе
образование любого уровня
будет бесплатным и доступным
абсолютно каждому человеку.
Благодаря новому подходу в образовании
и передовым технологиям
ты в любое время и в любом месте
сможешь обучиться
и получить новые навыки,
легко поменять профессию.
Образование больше не будет рутиной,
процесс будет интересным
и увлекательным.
Например, надев VR-очки,
ты будешь изучать человеческое тело изнутри,
путешествие среди молекул.
В Созидательном обществе
ты сможешь учиться
в любом университете мира
и освоить любую профессию,
какую только захочешь.
ЭКОНОМИКА БЕЗ ИНФЛЯЦИИ
Первое, что произойдёт
в Созидательном обществе,
это списание всех долгов
и кредитов с частных лиц.
Отмена налогов на недвижимость,
на частную собственность,
никаких процентов по кредитам.
Мы начнём с нового и чистого листа.
Всё это нам позволит сделать
экономика нового формата,
которая будет выстроена
в интересах каждого человека.
Благодаря этому снимается
финансовый гнёт с каждой семьи.
РАБОЧИЙ ДЕНЬ
По праву рождения каждому человеку
независимо от статуса,
возраста, пола и расовой принадлежности
гарантирован ежемесячный
безусловный базовый доход,
которого будет достаточно
для удовлетворения
всех основных потребностей.
А если ты хочешь жить лучше,
иметь дом побольше
или машину премиум-класса,
самолёт или яхту,
то ты можешь легко себе это позволить,
работая всего лишь 4 дня в неделю по 4 часа.
У тебя будет работа,
которая тебе нравится и по душе,
та, которую ты действительно любишь
и где ты сможешь максимально
реализовать весь свой потенциал.
Всю тяжёлую, вредную и монотонную работу
будут выполнять роботы
и автоматизированные системы.
Сейчас это уже постепенно внедряется,
но масштабное внедрение
в потребительском формате
грозит массовой безработицей
и коллапсом экономической системы.
А в созидательном обществе всё иначе.
Это принесёт только пользу человечеству,
ведь технологии будут доступны всем людям.
Все эти инновации
подарят нам много свободного времени.
Наконец отцы и матери смогут видеть,
как растут их дети,
и проводить с ними столько времени,
сколько хочется.
У людей появится время на всё —
увлечение, саморазвитие,
путешествия,
приобретение новых навыков и многое другое.
Созидательное общество
дарит людям свободное время.
У каждого работающего человека
будет отпуск минимум два месяца.
Хочешь поехать всей семьёй на Мальдивы
или в любую точку мира,
посетить интересные места
или проведать родственников
на других континентах?
Легко!
Ты сможешь проводить свой отпуск
реально так, как ты хочешь,
а не выбирать то, на что тебе хватит.
Пробки на дорогах.
Свободные дороги — это реально.
И главное — безопасные.
Не будет аварий,
мы сможем решить вопрос пробок.
Тебе больше не надо будет тратить своё время в пустую.
В каждом городе будет внедрена умная система,
которая связана со всеми машинами
через искусственный интеллект.
Эта система помогает регулировать
и контролировать движения на дорогах,
просчитывать наилучшие маршруты.
Автомобили в созидательном обществе
будут способны блокировать запуск двигателя,
если водитель в состоянии опьянения,
анализировать мимику,
распознавать сонливость,
отвлечения водителя.
При угрозе автомобиль подаст сигнал водителю.
Если он не отреагирует,
то автомобиль включит аварийные огни,
направится к обочине и остановится.
Предупреждать водителя об опасности
и в критической ситуации брать управление на себя.
В созидательном обществе всё выстроено
вокруг комфорта и безопасности человека.
Жильё.
Хорошая новость заключается в том,
что мы можем обеспечить каждого человека бесплатным жильём.
У нас уже есть огромное количество прорывных технологий.
Некоторые из них уже сейчас позволяют нам быстро
и качественно строить комфортное жильё.
В созидательном обществе каждому человеку по праву рождения
совершенно бесплатно будет выделено
минимум 60 квадратных метров на одного человека.
Если у тебя семья из четырёх человек,
то тебе обеспечен дом в 240 квадратных метров.
Никаких кредитов, никакой оплаты за аренду.
Тебе не нужно будет платить коммунальные платежи
и налог на недвижимость.
Дом будет оборудован самыми передовыми технологиями,
которые доступны обществу.
А это значит, что вся бытовая рутина,
такая как стирка, уборка, глажка и приготовление еды,
будет лежать на плечах роботов,
который сделает это быстро и идеально.
Человек не раб.
Человек должен жить свободно и счастливо.
Равенство.
В Созидательном обществе все люди будут обладать равными правами.
Расовое разделение будет отсутствовать.
В Созидательном обществе у тебя будут права на деле,
а не на бумаге.
Экология и еда.
В Созидательном обществе благодаря объединению научного потенциала
мы сможем решить множество проблем,
связанных с экологией и климатом.
У нас, наконец, будет чистый воздух, чистая вода.
Еда будет качественной, полезной и вкусной.
Ты не будешь волноваться, что поправишься
и что еда повлияет на твоё здоровье в негативном ключе.
Звучит нереалистично, но ведь многие из нас ценой тяжёлого труда,
жертвуя своей семьёй, достигали своей мечты.
А сейчас мы сможем построить мир нашей общей мечты,
при этом не принося в жертву ничего.
Это будет мир такой, как мы захотим.
Мы можем это сделать.
Если ты настоящий патриот своей страны,
давайте вместе строить такое общество,
в котором каждый человек будет счастлив.
Давайте построим тот мир, о котором мечтает каждый.
Это и есть настоящий героизм.
Мы, американцы, обязаны стать примером для других стран,
потому что за нами будущее.
Мы должны поставить единую цель,
объединить усилия и продвигать наши желания.
Мы первыми высадились на Луну,
и мы первыми построим Созидательное общество.
Ух ты!
Теперь мы ясно видим,
что американская мечта — это Созидательное общество.
Это потрясающе!
Люди заслуживают жить в таком мире, захватывающем мире.
Я уверен, что теперь у вас есть несколько вопросов.
Я уверена, что теперь у вас есть несколько вопросов.
Давайте пройдёмся по ним,
давайте вкратце расскажем о том,
как начинался этот проект и о восьми основах.
Это позволит вам понять многое,
понять, как начался проект.
Как организация мы существуем уже 11 лет,
и движение распространено в более чем 180 странах.
В течение 10 лет вместе с волонтёрами и экспертами
мы проводили масштабную аналитическую работу.
Многочисленные социальные исследования и опросы по всему миру.
Были опрошены миллионы людей из более чем 180 стран,
проведены консультации экспертами из разных стран,
из разных областей.
В ходе этих длительных исследований
мы пришли к единой полноценной рабочей модели,
альтернативы которой на сегодняшний день просто не существует,
и назвали эту модель Созидательное общество.
Не важно её название,
а именно сам принцип работы и суть этой модели.
Эта модель описана в восьми основах Созидательного общества.
Они представляют собой желания людей,
они обозначают то, чего хотят все люди.
Итак, давайте рассмотрим эти восемь основ.
Первая основа — это самый фундаментальный принцип.
Она гласит, что жизнь человека является наибысшей ценностью.
Цель общества — обеспечить и гарантировать
ценность жизни каждого человека.
Чувствуете разницу с тем, что мы видели сегодня?
Для большинства людей свобода очень важна.
Без свободы жизнь не может быть полноценной.
Вторая основа гарантирует это.
Она определяет, что каждый человек по праву рождения
наделяется правом быть человеком.
Все люди рождаются свободными и равными.
Если проще сказать, третья основа устраняет главный страх.
Это страх перед завтрашним днём.
Каждому человеку гарантировано бесплатное обеспечение
основных жизненно необходимых потребностей,
включая пищу, жилье, медицинское обслуживание, образование
и полное социальное обеспечение.
И, конечно, каждый хочет чувствовать себя физически в безопасности.
Единая глобальная служба защитит каждого
от любых чрезвычайных ситуаций и угроз.
Чтобы общество функционировало правильно и справедливо
от его граждан, не может быть никаких секретов.
Поэтому прозрачность и открытость информации для всех крайне важны,
в том числе и информация о движении
и распределении государственных средств.
Идеология — это то, что формирует ценности и поведение общества.
Господствующая идеология должна пробуждать в людях
лучшие человеческие качества.
Шестая основа гарантирует каждому
качественное бесплатное образование
и гармоничное развитие Личности.
Седьмая основа гарантирует справедливое распределение
природных ресурсов нашей планеты между всеми,
независимо от национальности, возраста и социального положения.
Понятие «власть» в созидательном обществе отсутствует.
Люди непосредственно участвуют в принятии решений по ключевым вопросам.
Как видите, это основные ценности,
которые являются универсальными,
общими для всех людей,
вне зависимости от цвета кожи,
национальности, религиозных,
политических или любых других убеждений.
Они также универсальны, как и основные ценности,
на которых отцы-основатели построили нашу великую нацию.
Именно мы должны дать новую жизнь этим основным ценностям —
определению истинной свободы, воли и справедливости.
Если мы внедрим восемь основ на юридическом уровне,
как часть Конституции,
это гарантирует процветание каждому американцу
на многие поколения вперёд.
Это даст возможность воспользоваться
нашими правами на практике.
Большое спасибо, Рой, за такие замечательные новости.
Нам очень-очень нравится это.
А сейчас, дорогие друзья,
давайте послушаем о Созидательном обществе
от уважаемого онколога из Кентукки,
уважаемого доктора Лонга.
Вам, как и мне, действительно следует задуматься
об этих восьми основах Созидательного общества.
В целом, когда вы слышите их,
это то, как надо взаимодействовать с другими людьми во всём мире,
с любовью, состраданием и уважением.
То есть насколько бы изменился мир,
если бы мы все ценили жизнь человека,
если бы мы свободно и уважительно делились тем,
чем нам хочется поделиться,
и сохраняли бы это уважение в диалоге.
Безопасность человека,
важность открытой и прозрачной информации для всех.
Мы всегда можем действовать все вместе,
как Созидательное общество, и идти вперёд,
помогая и делая всё, что в наших силах,
при этом осознавая, что то,
что нас объединяет, гораздо важнее и значительнее,
но при этом честно и искренне решая те вопросы,
которые нас разъединяют.
Я думаю, что для американцев крайне важно
быть примером для всего мира,
реализуя цели Созидательного общества.
Если мы, американцы, сможем понять с любовью и состраданием,
что то, что нас объединяет,
гораздо важнее того, что нас разделяет.
Ведь мы – Соединённые Штаты Америки,
а не разделённые Штаты Америки.
Я думаю, если мы вернёмся к этой основе,
будем работать вместе и послужим примером
для всего остального мира,
я надеюсь, мы сможем этого достичь.
Думаю, это вдохновило бы других людей
по всему миру задуматься.
Но американцы же, имея острые противоречия и разногласия,
могут объединиться, с уважением и состраданием
слушать друг друга и делиться своим мнением.
Думаю, это было бы потрясающе.
Это было бы здорово.
Тогда бы я, как никогда, был бы горд тем,
что я американец.
Я считаю, что американцы и народ любой страны
равно как и каждый человек на этой планете
заслуживает Созидательного общества.
Большое спасибо, доктор Лон.
Мы все чувствуем необходимость в изменении формата.
Мы чётко понимаем, что в нынешнем формате
мы не сможем найти реальное решение
существующего климатического кризиса.
А сейчас мы хотели бы предложить вам
посмотреть небольшой отрывок из программы
с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым,
«Созидательное общество. Вопросы и ответы».
Полную версию программы вы сможете посмотреть
на YouTube-канале «Созидательное общество».
Объединение в Созидательном обществе
предусматривает объединение на идее
на улучшение качества жизни всех и каждого.
Нашей жизни, вашей жизни, друзья.
Именно направление на то,
чтобы жизнь стала лучше, прекрасней и безопасней.
Извините, скажу прямо и просто,
чтобы ты, мой друг, жил в безопасном мире,
чтобы твоя жизнь ценилась дороже всего на свете.
Вот на этом нам надо объединяться, понимаешь?
Не только твоя жизнь, но твоих дорогих,
родных и близких людей.
Вот в чём объединение — построить мир,
чтобы никто никогда не испытывал голода.
Просто.
Чтобы у всех было достаточно воды, еды, одежды.
Созидательное общество объединяет весь мир,
делает весь мир единой большой семьёй.
Но созидательное общество для всех и для каждого.
Понимаете, вот в чём парадокс созидательного общества.
Оно для всех нас, но в то же время для тебя, мой друг,
в первую очередь.
Это тот формат, который может сделать твою жизнь прекрасной,
счастливой и абсолютно безопасной.
И самое главное, единственный вариант,
приемлемый ещё раз скажу, для всех нас —
это тот формат созидательного общества,
в котором мы можем найти,
что и как противопоставить климатическим изменениям в реальности.
И в реальности сможем сохранить нашу планету
и нашу жизнь вместе с вами, друзья.
Жизнь каждого из нас.
Стоит этим заниматься или не стоит?
Да, конечно.
И вот вы знаете, на сегодняшний день масса людей,
понимая это и зная это,
ну скажем, людей умных, грамотных в первую очередь
и небезразличных в собственной жизни,
небезразличных в жизни своих родных и близких, своих друзей,
они в первую очередь,
зная и понимая, что происходит с климатом в действительности,
даже не с политикой, даже не с экономикой, с климатом,
и понимая все угрозы, которые надвигаются
и которые на сегодняшний день
катастрофически влияют на геополитику,
влияют на бизнес
и приводят к серьёзным столкновениям
на уровне геополитики и тому подобное.
И понимают, что ещё чуть-чуть,
и будет гораздо хуже ситуация.
Везде кризисы, они будут прогрессировать,
остановить их будет невозможно.
Понимая и зная это,
вот они присоединяются к созидательным обществам в первую очередь.
Понимаете?
Почему?
Потому что грамотные, умные люди.
Ну давайте же все умнеть.
Хватит перекладывать ответственность на кого-то.
Понимаете, этим перекладыванием ответственности на кого-то
мы лишаем себя будущего,
в первую очередь себя.
Разве это не замечательно,
знать, что есть выход,
что есть ответ на все наши надежды и чаяния?
Всё, что мы когда-либо хотели видеть в нашем обществе,
дождь и жима,
и всё, что от нас требуется —
это сделать несколько простых шагов.
Возможно, вы спросите,
что конкретно мне нужно сделать?
Как мы можем сделать созидательное общество нашей реальностью?
Все правовые, экономические и социальные механизмы
для мирного демократического перехода уже существуют сегодня,
особенно в Соединённых Штатах.
Нам нужно только правильно их использовать.
Давайте начнём с самого начала.
Нам необходимо сформировать общественное мнение
в поддержку созидательного общества.
На него должен быть спрос со стороны населения,
а народный спрос приводит к электоральным запросам,
а электоральный запрос двигает политиков.
Давайте посмотрим информационный ролик,
чтобы узнать подробности.
Первый и самый важный шаг в построении созидательного общества —
донести информацию до каждого, что такой формат существует
и какие огромные преимущества он даст каждому человеку.
Как это можно сделать?
Вы можете делиться информацией
о созидательном обществе в соцсетях,
рассказывать о СО своей семье, друзьям, соседям,
коллегам по работе, в общем, всем, кого вы знаете.
Расскажите им о том, какие выгоды они получат
в созидательном обществе.
Носить одежду с логотипом СО, например, футболку или бейсболку.
Клеить наклейку с логотипом СО на свой автомобиль
или установить знак во дворе.
Оставлять информацию о СО в кофейнях,
в кабинетах врачей, в местном продуктовом магазине
или парикмахерской.
Не стесняться и выступать на подкастах,
радио и телевидении,
чтобы делиться спасительной идеей СО.
Если вы являетесь владельцем бизнеса,
разместите баннер СО на своём сайте
или добавьте логотип СО на свою продукцию.
Вы можете разместить рекламу о СО
в средствах массовой информации —
газетах, журналах и на рекламных счетах.
Это лишь некоторые примеры того,
как можно распространять информацию о СО.
Я уверен, вы можете придумать и другие способы,
как сообщить миру о СО.
Чем быстрее большинство населения
будет проинформировано,
тем быстрее мы сможем сформировать
электоральный запрос или, другими словами,
общественное требование.
Только тогда мы сможем перейти
к следующему этапу реализации
Созидательного общества на законодательном уровне.
Хорошо, теперь давайте перейдём к другому вопросу,
который может возникнуть у людей.
Что дальше?
Я рассказал всем, кого знаю.
Что теперь? Что мне тем, кого знаю?
Что теперь? Что мне делать?
Теперь давайте рассмотрим шаги,
как сделать американскую мечту реальностью,
как мы реализуем Созидательное общество.
Пожалуйста.
Я поддерживаю построение Созидательного общества,
но пока не готов официально поддержать
электоральную платформу.
Я поддерживаю построение Созидательного общества
и готов официально поддержать
электоральную платформу.
Я поддерживаю построение Созидательного общества
и готов принять активное участие в этом процессе,
а также готов официально поддержать
электоральную платформу.
Когда большинство граждан, имеющих право голоса,
поддержат Созидательное общество,
мы сможем перейти к следующему этапу —
созданию платформы электронного голосования.
Платформа электронного голосования —
это безопасное приложение для онлайн-голосования,
которое можно установить на телефон.
С его помощью люди могут выбирать политиков,
которые полностью поддерживают Созидательное общество.
Эта система позволит нам выбрать кандидатов,
которые будут внедрять Созидательное общество
на законодательном уровне,
используя эту же платформу,
люди смогут вносить законопроекты,
принимать законы и определять приоритеты
в расходовании бюджетных средств.
Более того, люди смогут отозвать любого политика
с любой государственной должности,
если он не представляет волю народа.
Первый закон, который должен принять избранный политик,
это внедрение в Конституцию
платформы электронного голосования.
Второй закон, который необходимо немедленно принять,
это включение в Конституцию
восьми основ Созидательного общества.
Это позволит поставить на первое место
такие ценности, как человеческая жизнь,
свобода, безопасность, справедливость и равенство.
Принятие этих двух законов меняет всё.
Интеграция восьми основ Конституции всех стран
позволит оперативно трансформировать
ценности мирового общества
из античеловеческих в общество,
где главным приоритетом
является человеческая жизнь.
Модель Созидательного общества
исключается средоточение власти
в руках одного человека или группы людей,
а ключевые решения принимаются самими людьми.
Власть народа реализуется через его активное участие
в жизни общества и регулярное волеизъявление
через платформу электронного голосования.
Скажи «Да» Созидательному обществу!
Присоединяйся прямо сейчас!
У наших друзей была возможность
побеседовать с экспертами.
Давайте послушаем профессора
Политологии Университета Шипенсбурга,
писательницу и политического комментатора.
Она объяснит нам,
как можно принять поправки в Конституции.
Основы Созидательного общества
очень идеалистичны и прекрасны
и построены на лучших человеческих качествах.
И я думаю, что в идеальном обществе,
в Созидательном обществе,
лучшие из нас
обладали бы всеми этими качествами.
Мы были бы Созидательны.
У нас существовала бы справедливость
и равенство для всех.
У нас была бы прозрачность
и открытость, безопасность и свобода.
И мы бы ценили жизнь каждого.
И я думаю, что в Америке
наши свободы иногда вступают в конфликт
со свободой других людей.
И это ещё одно человеческое качество,
как и алчность, жадность, зависть.
Все эти качества не присущи ангелам.
И зная это,
наши отцы-основатели,
создатели Конституции,
величайшие мыслители того времени
осознавали, что люди не ангелы,
и наша Конституция
написана именно с учётом этого.
Юридический процесс
внесения поправок в Конституцию
на самом деле очень прост.
Поправка должна быть предложена
двумя третьими голосов
как в Палате представителей,
так и в Сенате.
Затем и четверти законодательных органов Штатов
также должны принять её.
Другими словами,
на это должны дать согласие 67 сенаторов.
И я думаю,
так, 435,
я думаю, порядка 308 или что-то в этом роде.
Да, думаю, столько.
Из Палаты представителей также должно поддержать это.
Но, скажем так,
мы можем стремиться к этому,
и это возможно.
Далее необходимы две трети Штатов.
Всего 50 Штатов,
поэтому математика —
не самая моя сильная сторона.
В таком случае должно быть 34 Штата.
Опять же,
если это ваша цель,
то процедура такова.
И это непростая задача,
потому что с момента ратификации Конституции
в 1789 году
в неё вносились поправки
в общей сложности 27 раз.
Первые 10 мы получили просто так,
в рамках Билля о правах.
Два раза это были поправки о запрете на алкоголь,
в результате которых американцам
сначала запретили употреблять спиртное,
а затем — это была ужасная идея —
всем снова разрешили пить.
А это означает,
всего с 1789 года
мы вносили поправки в Конституцию 15 раз.
Если мы смогли добавить 27 поправок Конституции,
почему мы не можем добавить ещё одну
на благо всех американцев?
Да, если мы объедим весь наш потенциал
и будем помнить, что мы — американцы,
ничто нас не остановит на пути к победе.
И это будет самым лучшим и большим наследием,
которое мы можем оставить нашим детям
и будущим поколениям.
Созидательное общество —
это самый мирный и самый приемлемый фактор
и формат общества за всю историю человечества.
Только в Созидательном обществе
мы сможем справиться с климатическими кризисами
и кризисом,
с которым сталкивается всё человечество.
Наилучшая инвестиция в наше будущее —
это инвестиция в Созидательное общество.
Каждый активный волонтёр Созидательного общества,
тот, кто сейчас выполняет
самый трудный и сложный этап —
информирование всех людей,
заслуживает того, чтобы получить
премию мира от Созидательного общества.
Каждый участник Созидательного общества
достоин того, чтобы в будущем его помнили
и знали благодарные потомки.
При переходе к Созидательному обществу
каждый, кто посвятил этому своё время и силы,
будет вознаграждён.
Давайте обсудим и внесём понимание в этот вопрос.
Премия должна быть выстроена таким образом,
чтобы отражать старания людей,
которые информируют о Созидательном обществе.
Премию мира для волонтёров можно разбить
на пять категорий.
Первое.
Волонтёры, которые на сегодняшний день
информируют людей, — это те люди,
которые клеят на свои машины
«Я поддерживаю Созидательное общество»,
которые везде разговаривают со своими коллегами,
друзьями и знакомыми,
которые работают с единицами людей.
Они получат один миллион долларов.
Второе.
Люди, которые оповещают десятки людей.
Это могут быть владельцы кафе, блогеры,
те, кто путешествует, рассказывает, объясняет,
кто не стесняется говорить в автобусах или ещё где-то,
ещё кто массово информирует.
Десятки людей.
Они получают два миллиона долларов.
Третье.
Те, кто оповещает сотню людей,
получают три миллиона долларов.
Четвёртое.
Те, кто имеет возможность общаться с людьми,
оповещать тысячу людей — получат четыре миллиона долларов.
Пятое.
Те, кто имеет возможность оповещать миллионы людей,
например, блогеры с многомиллионными подписчиками,
люди, выступающие на огромных платформах,
участвующие в конференциях,
певцы, которые создают концерты,
которые смотрят миллионы людей,
они получают пять миллионов долларов.
Мы должны понимать,
что такие поощрения будут раздаваться только в Созидательном обществе,
но не сейчас.
Премии определяются в зависимости от того,
насколько большую личную ответственность берёт на себя человек,
донося до других информацию о Созидательном обществе.
Новая история начнётся с имён волонтёров,
которые отдали свои сердца и души Созидательному обществу.
Построение Созидательного общества — это настоящий героизм,
это спасение жизни миллиардов людей,
это спасение всего человечества.
Поэтому мы должны не только материально отблагодарить таких людей,
но и вписать их имена в нашу историю.
В конце концов, они действительно заслуживают того,
чтобы их имена были увековечены.
В честь этих героев будут воздвигнуто монументальное строение.
В здании будет шесть этажей.
Имя каждого человека, каждого волонтёра,
который информировал миллионы и тысячи людей,
будет на первом этаже.
Более того, такая же градация будет для лауреатов премии «Мир»
от одного до пяти миллионов.
Со второго по пятый этаж будут посвящены настоящим филантропам,
тех, кто поддерживал этап информирования
и сделал Созидательное общество возможным.
Наверху здания будут трибюты и портреты тех политиков,
которые имели мужество
и первыми заявили о своей поддержке Созидательного общества.
Помимо того, что эти политики помогут нам создать
электоральный запрос на Созидательное общество,
они останутся в памяти общества на многие поколения.
А на вершине здания будет стелла со знаком Созидательного общества.
Впервые может родиться человеческая цивилизация —
Созидательное общество.
И мы, американцы, сможем первыми построить
Созидательное общество для нас и всего человечества.
На сегодняшней конференции мы увидели пропасть,
в которую мы летим на полной скорости.
Мы узнали правду о причинах климатических катастроф
и о том, что у нас осталось очень мало времени.
Но несмотря на всю серьёзность ситуации,
у нас есть шанс.
Стыдно не воспользоваться этой возможностью.
Мы, американцы, можем всё изменить.
Мы хотим жить свободно, без страха,
иметь возможности развиваться,
жить без лжи и манипуляций,
стабильно, без кризисов.
Мы хотим жить в мире согласии,
принимать активное участие в развитии общества.
Мы хотим жить в обществе,
которое основано на равенстве и справедливости
и где наивысшая ценность — жизнь каждого человека.
Всё это и есть наша американская мечта.
Американская мечта — это что-то недостижимое для нас, американцев,
как горизонт, которого достигают только избранные.
Созидательного общества и спасти себя и весь мир.
Наши голливудские киногерои много раз спасали мир.
Но теперь наступило время настоящих героев,
ибо перед всем человечеством стоит реальная угроза.
Кто сможет сделать это?
Никто, кроме нас.
И это должно стать нашим стимулом и лозунгом.
Американская мечта — это что-то недостижимое для нас, американцев,
как горизонт, которого достигают только избранные.
И это должно стать нашим стимулом и лозунгом.
Американская мечта — это что-то недостижимое для нас, американцев,
как горизонт, которого достигают только избранные.
ибо перед всем человечеством стоит реальная угроза.
Никто, кроме нас.
И это должно стать нашим стимулом и лозунгом.
ибо перед всем человечеством стоит реальная угроза для нас, американцев,
как горизонт, которого достигают только избранные.
Американская мечта — это что-то недостижимое для нас, американцев,
как горизонт, которое достигает только избранные.
Америка, Америка, Господи, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай
ПРОДОЛЖЕНИЕ В СЛЕДУЮЩЕМ ВИДЕО